## タイトル
AMAG PHARMACEUTICALS ANNOUNCES TOPLINE RESULTS FROM THE PROLONG TRIAL EVALUATING MAKENA® (hydroxyprogesterone caproate injection)  
AMAG PharmaceuticalsはMAKENA®（ヒドロキシプロゲステロンカプロン酸注射）を評価するPROLONG Trialのトップラインの結果を発表

## 著者/所属機関
AMAG News, Press Releases

## リンク
https://www.amagpharma.com/news/amag-pharmaceuticals-announces-topline-results-from-the-prolong-trial-evaluating-makena-hydroxyprogesterone-caproate-injection/

## 投稿日付
March 8, 2019

## 概要
。マサチューセッツ州ウォルサム2019年3月8日 - AMAG Pharmaceuticals社（NASDAQ：AMAG）が延長（新生児妊娠の最適化におけるプロゲスチンの役割）、マケナを評価する無作為化、二重盲検、プラセボ対照臨床試験から、今日のトップライン結果を発表しました®  で以前の自発的シングルトン早産の既往歴のある患者。PROLONG試験は、食品医薬品局（FDA）の「Subpart H」促進承認プロセスの下での承認コミットメントの一部として実施されました。

PROLONG試験では、主要評価項目における治療群とプラセボ群の間で統計的に有意な差は示されませんでした：35週未満の早産の発生率（マケナ治療群11.0％対プラセボ11.5％、p = 0.72）。そして、あらかじめ指定された新生児の罹患率と死亡率の総合指数の基準を満たした患者の割合（Makena投与群5.4％対5.2％、p = 0.84）。2群間の有害事象プロファイルは同等でした。流産や死産など、特に興味深い有害事象は治療群とプラセボ群の間ではほとんど見られず類似していました。PROLONG試験では約1,700人の妊婦が登録されており、そのうちの75％以上が米国外で登録されていました

「PROLONG試験が開始され、米国でマケナが承認された後、マケナは早産の早産を経験した妊婦の標準治療となりました。このため、米国の医師はプラセボ対照臨床試験に患者を登録することを躊躇していたため、PROLONG試験の患者の大部分は米国外で、主に東ヨーロッパ諸国から登録されました。メイストライアル[1]AMAGの最高医療責任者であるJulie Kropは、次のように述べています。「これらの最近の知見および以前の臨床的証拠との矛盾に照らして、特に早産のリスクが最も高い患者および米国に登録されている患者のサブセットに焦点を当てて、PROLONGデータの追加のサブグループ分析を実施する予定である。出版委員会と密接に協力してデータをさらに評価し、調査結果をFDAに提出して、査読出版のためにデータを準備します。」

「PROLONG出版委員会の委員長として、臨床チームと緊密に協力して追加の分析を行い、これらのデータが科学的な査読プロセスを通じて適切に調査されることを期待しています」と語った。 McGovern Medical Schoolの産科学、婦人科学、生殖科学 - ヒューストンのUTHealth、および母子胎児医学会（SMFM）の元会長。「我々の委員会は試験データを詳細に検討し、我々は調査結果の分析と解釈に積極的に関与します。PROLONGの全研究集団がNICHD MFMUに参加した人々と有意に異なることは明らかです[2]。人種、社会経済的地位、および疾患の重症度に関する試験。したがって、我々は以前の臨床試験との関連でこれらの発見を思慮深く解釈するのに十分な時間が必要です。」 

Makena®（ヒドロキシプロゲステロンカプロン酸注射剤）について

マケナは、一人前の早産の既往歴のある独身の赤ちゃんと一緒に妊娠している女性の早産のリスクを減らすために示唆されたプロゲスチンです。マケナは2011年2月にFDAに承認され、2018年2月3日まではオーファンドラッグ独占権を与えられました。2018年2月、AMAGは皮下用の目に見えない短く細い注射針を含む​​プレフィルドマケナ自動注射器を発売しました。そして新しい管理オプションを提供します。

マケナには一定の使用制限があります。早産の危険因子は数多くありますが、マケナの安全性と有効性は、早産の早産の女性でのみ実証されています。 それは複数の妊娠や早産の他の危険因子を持つ女性での使用を意図していません。

FDAによるMakenaの承認の基礎となる多施設無作為化二重盲検ビヒクル（プラセボ）対照臨床試験（Meis試験）は、統計学的に有意で臨床的に意義のある早産率の低下を示した。プラセボ群（54.9％）と比較して、マケナ群では37週間（36.3％）。新生児死亡率および罹患率の改善など、直接的な臨床的利益を示す対照試験はありません。

マケナは、次のような症状がある女性には使用しないでください。血栓などの血液凝固の問題、乳がんなどのホルモン感受性がん、またはこれらの症状の既往歴。現在の妊娠、妊娠中の肝臓障害、肝臓腫瘍を含む肝臓障害による皮膚の黄変、または制御不能な高血圧に関連しない異常な膣出血。患者はマケナを受け取る前に、彼らはヒドロキシプロゲステロンカプロン酸、ヒマシ油、またはマケナの他の成分のいずれかに対するアレルギーがあるかどうか彼らの医療提供者に伝えるべきです。糖尿病または前糖尿病、てんかん、片頭痛、喘息、心臓の問題、腎臓の問題、鬱病、または高血圧。

ある臨床試験では、妊娠に関連した特定の合併症や出来事がMakenaを受けた女性でより頻繁に発生しました。これらには、流産（妊娠20週前の妊娠喪失）、死産（妊娠20週目以降の胎児死亡）、早産の入院、子癇前症（高血圧および尿中のタンパク質過剰）、妊娠高血圧症が含まれます（妊娠による高血圧）、妊娠中の糖尿病、および乏しい羊水（低羊水レベル）。マケナは、血栓、アレルギー反応、うつ病、皮膚や白目の黄変などの深刻な副作用を引き起こす可能性があります。マケナの自動注射器の使用で報告された（そしてマケナの筋肉内注射よりも高い）最も一般的な副作用は注射部位の痛みでした。

AMAGは、自動注入装置と薬物 - 装置の組み合わせに関する発行済み特許を保有し、その最終が2034年に期限切れとなる、Makena自動注入器をその装置パートナーであるAntares Pharma、Inc.と共に開発した。 2036年に期限切れとなるMakena自動注射器製品の投与と投与。
