## タイトル
High Blood Pressure During Pregnancy  
妊娠高血圧

## 概要
妊娠中に高血圧になる女性もいます。  
これは、母親と彼女の赤ちゃんを妊娠中の問題の危険にさらす可能性があります。  
高血圧は分娩中および分娩後にも問題を引き起こす可能性があります。  
良いニュースは、高血圧は予防可能で治療可能であるということです。

高血圧(High Blood Pressure)は高血圧(Hypertension)とも呼ばれ、非常に一般的です。  
米国では、高血圧は、20〜44歳の女性のうち、妊娠12〜17回に1回の割合で起こります。

妊娠中の高血圧はより一般的になっています。  
しかし、血圧管理が上手であれば、あなたとあなたの赤ちゃんは健康を維持する可能性が高いです。

あなたが妊娠する前に -あなたが正しい治療を受け、あなたの血圧を制御することができるようにするためにあなたの健康管理チームと話すことが最も重要なことです。  
高血圧の治療を受けることは、妊娠中、妊娠中、妊娠後に重要です。

### 妊娠中の高血圧の合併症は何ですか？
母親と幼児の高血圧による合併症には以下のものがあります：
* 母親は：
  * 妊娠高血圧腎症
  * 子癇
  * 脳卒中
  * 分娩誘発の必要性（出産のために分娩を開始するための薬の投与）
  * 胎盤剥離（子宮壁から分離する胎盤）
* 赤ちゃんは：
  * 早産（妊娠37週前に起こる出産）
  * 低出生体重（赤ちゃんが生まれているとき5ポンド未満、8オンス）。

母親の高血圧は、それがより困難に赤ちゃんが成長するのに十分な酸素と栄養を取得できるようになり、その母親は早く赤ちゃんを提供する必要があります。

妊娠前、妊娠中、または妊娠後に高血圧がある場合の対処方法を学びましょう。

### 妊娠前、妊娠中、または妊娠後に高血圧がある場合はどうすればいいですか。
#### 妊娠前
作る妊娠のための計画を  して、次について医師や医療チームと話：  
あなたが抱えている、または抱えている健康上の問題、および服用している薬。  
妊娠する予定の場合は、かかりつけの医師に相談してください。  
あなたの医者またはヘルスケアチームはあなたが妊娠中に服用して安全である薬を見つけるのを助けることができます。  
健康的な食事と定期的な運動を通して健康的な体重を維持する方法。

#### 妊娠中
早期かつ定期的な出生前医療を取得する。あなたの医者かヘルスケア専門家とのあらゆる約束に行きなさい。  
服用している薬と安全な薬について医師に相談してください。  
店頭の薬を含むいかなる種類の薬の服用を中止したり、服用を開始したりしないでください。  
家庭用血圧計で自宅の血圧を記録してください。  
血圧が通常より高い場合、または妊娠高血圧腎症の症状がある場合は、医師に連絡してください。  
家庭用モニターを入手する方法については、医師または保険会社に相談してください。  
健康的な食品を選び続け、健康的な体重を保ちます。

#### 妊娠後
出産後の気分に注意してください。  
妊娠中に高血圧になった場合は、出産後の脳卒中やその他の問題のリスクが高くなります。  
分娩後に妊娠高血圧腎症の症状がある場合は、直ちに医師に相談するか、9-1-1に電話してください。  
あなたは緊急医療を必要とするかもしれません。

### 妊娠前、妊娠中、妊娠後の高血圧の種類は何ですか？
医師や看護師は、中、および妊娠の後、前にこれらの条件を探してください：

#### 慢性高血圧
慢性高血圧症とは、妊娠する前、または妊娠20週前に高血圧になることを意味します。  
慢性高血圧症の女性は、妊娠の2期または3期に妊娠高血圧腎症にかかることもあります。

#### 妊娠性高血圧
この症状は、妊娠中に高血圧しかなく、尿や他の心臓や腎臓の問題にタンパク質が含まれていない場合に起こります。  
通常、妊娠20週後または分娩に近い時期に診断されます。  
妊娠性高血圧症は通常あなたが出産した後に消えます。  
しかし、妊娠高血圧症の女性の中には、将来的に慢性高血圧症を発症するリスクが高い人がいます。

#### 妊娠高血圧腎症/子癇
妊娠高血圧腎症は、以前に正常な血圧を示していた女性が、妊娠20週後に突然高血圧と尿中のタンパク質または他の問題を発症したときに起こります。  
慢性高血圧症の女性も妊娠高血圧腎症にかかることがあります。

妊娠高血圧腎症は、米国では妊娠25回のうち約1回で発生します。  
妊娠高血圧腎症と一部の女性は、発作を開発することができます。  
これは子癇と呼ばれ、これは医療上の緊急事態です。

妊娠高血圧腎症の症状は以下のとおりです。
* 消えない頭痛
* ぼやけた視力、斑点の見え方、または視力の変化を含む視力の変化
* 胃上部の痛み
* 吐き気や嘔吐
* 顔や手の腫れ
* 突然の体重増加
* 呼吸困難

一部の女性は妊娠高血圧腎症の症状がないため、特に妊娠中は定期的にヘルスケアチームを訪問することが重要です。

以下の場合、あなたは妊娠高血圧腎症のリスクがより高いです。

* あなたが出産したのは今回が初めてです。
* あなたは以前の妊娠中に妊娠高血圧腎症にかかっていました。
* 慢性的な（長期の）高血圧、慢性の腎臓病、またはその両方があります。
* あなたは血栓症（血栓のリスクを高める状態）の既往歴があります。
* あなたは複数の赤ちゃん（双子や三つ子など）を妊娠しています。
* 体外受精で妊娠しました。
* あなたは妊娠高血圧腎症の家族歴があります。
* 1型または2型糖尿病です。
* あなたは肥満があります。
* あなたは狼瘡（自己免疫疾患）を患っています。
* あなたは40歳以上です。

まれに、出産後に妊娠高血圧腎症が発生することがあります。  
これは産後妊娠高血圧腎症として知られている深刻な病状です。  
妊娠中に妊娠高血圧腎症の既往歴がない女性で起こることがあります。  
産後妊娠高血圧腎症の症状は妊娠高血圧腎症の症状と類似しています。  
産後妊娠高血圧腎症は通常出産後48時間以内に診断されますが、6週間後に起こることもあります。

分娩後の妊娠高血圧腎症の症状がある場合は、直ちに医療提供者に連絡するか、9-1-1に電話してください。  
あなたは緊急医療を必要とするかもしれません。

* 2017年11月、アメリカ心臓病学会（ACC）およびアメリカ心臓協会（AHA）は、慢性期2期高血圧症の定義を140/90 mmHg以上の血圧を持つように更新しました。  
産科と、妊娠中の高血圧の婦人科医の勧告のアメリカの大学は、2017年のACC / AHAのガイドラインと定義 さかのぼる高血圧とステージ2高血圧を。

## リンク
https://www.cdc.gov/bloodpressure/pregnancy.htm
