## タイトル
Early prognostic factors of outcomes in monochorionic twin pregnancy: systematic review and meta-analysis  
一絨毛膜性双胎妊娠における転帰の早期予後因子：系統的レビューとメタアナリシス

## 著者/所属機関
Fiona L. Mackie, MBChB'Correspondence information about the author MBChB Fiona L. MackieEmail the author MBChB Fiona L. Mackie, Matthew J. Hall, R. Katie Morris, PhD, Mark D. Kilby, DSc

## 論文リンク
https://doi.org/10.1016/j.ajog.2018.05.008

## 投稿日付
Published online: May 12, 2018  
Accepted: May 7, 2018  
Received in revised form: April 11, 2018  
Received: January 18, 2018

## 概要
### 目的
妊娠初期の妊娠関連要因（超音波測定値、母体の特性、バイオマーカー）が一絨毛膜性双胎妊娠の合併症を予測する能力を評価すること。

### データソース
2017年5月12日までのMEDLINE、Embase、ISI Web of Science、CINAHL、Cochrane Central Control of Controlled and Research Registers、およびGoogle Scholar。

### 研究適用基準
変数（？）および双胎間輸血症候群、胎児発育不全、または子宮内胎児死亡と潜在的に評価されたものを含む一絨毛膜二羊膜双胎の妊娠初期に測定された超音波測定、母体の特徴、または潜在的なバイオマーカーを報告した研究。

### 評価および合成方法の研究
2名のレビューアが独自に疫学における観察研究の報告強化チェックリストを使用して、品質評価を評価した。メタアナリシスのために、変量効果モデルを用いたオッズ比、または標準化された平均差を計算した。中等度の関連性が見いだされた場合、予後能力は感度および特異性を計算することによって評価された。異質性のリスクはI^2として報告され、出版バイアスはファンネルプロットによって視覚的に評価され、Egger検定によって定量的に評価された。

### 結果
全部で48の研究が選択に適格であった。20回のメタアナリシスを実施することができた。3つのメタアナリシスにおいて、中等度の相関が示された。片方または両方の胎児の95％以上の頸部の半透明性（？）と双胎間輸血症候群の間(オッズ比 2.29 [95％ 信頼区間 1.05–4.96]、I^2＝6.6％、4研究、615の妊娠)、10％以上の頭殿長の不一致と双胎間輸血症候群の間（オッズ比 2.43 [95％信頼区間 1.13–5.21]、I^2＝14.1％、3研究、708の妊娠）、そして母体の民族性と双胎間輸血症候群の間（オッズ比 2.12 [95％信頼区間 1.17–3.83]、I^2＝0.0％、5研究、467の妊娠）。しかし、どれも調査中の任意の結果の為、予後能力を示さなかった。

### 結論
現時点で、一絨毛膜性双胎妊娠における有害転帰を予測することはできない。一絨毛膜性双胎妊娠における妊娠初期のバイオマーカーを調査する研究の欠如を明らかにした。それぞれの変数および結果の異なる評価方法および定義が問題であり、これらの要因を評価するための大規模コホート研究の必要性を強調している。
