## タイトル
Fetal monitoring indications for delivery and 2‐year outcome in 310 infants with fetal growth restriction delivered before 32 weeks' gestation in the TRUFFLE study  
TRUFFLE試験で妊娠32週以前に出産した胎児発育不全のある310人の児における出産および2年後の結果に対する胎児モニタリングの適応

## 著者/所属機関

## 論文リンク
https://doi.org/10.1002/uog.17361

## 投稿日付
First published:11 November 2016  
Issue Online: 05 September 2017  
Version of Record online: 05 September 2017  
Accepted manuscript online: 11 November 2016  
Manuscript accepted: 08 November 2016  
Manuscript revised: 17 October 2016  
Manuscript received: 24 July 2016

## 概要
### 目的
早期胎児発育不全の結果に関するTRUFFLE（欧州の無作為化臍および胎児の流れの試験）研究では、女性は以下のモニタリング戦略に従って出産の適応の3つのグループの1つに割り当てられました：（1）胎児心拍数の減少（FHR）心電図検査（CTG）の短期変動（STV）; （2）胎児管管（DV）波形の初期変化（DV‐p95）; （3）胎児のDV波形の遅い変化（DV-no-A）。ただし、モニタリングプロトコルごとに多くの乳児が出産したのは、セーフティネットの基準、母体またはその他の胎児の適応、またはプロトコルが適用されなくなった妊娠32週間後です。現在のポストホックの目的 サブ分析は、管理提案をさらに洗練させるために、32週間前に出産した乳児の2年間の結果に関連した出産の適応を調査することでした。

### 方法
TRUFFLE研究の310例すべてを対象とし、2歳修正年齢での結果が判明しており、7人の胎児死亡を除外しました。データは、分娩の適応と組み合わせて、割り当てられた胎児モニタリング戦略に従って分析されました。

### 結果
全体として、出産の適応に関する指定された監視パラメーターに従って、出生した乳児の32％のみが出産した。38％がセーフティネットの基準、15％が他の胎児の理由、15％が母性の理由のために届けられました。CTG-STVグループでは、STVが低下したため、乳児の51％が出産しました。DV-p95グループでは、異常なDVのために34％の乳児が出産し、DV-no-Aグループでは、それに応じて出産した乳児はわずか10％でした。DVグループの乳児の大部分は、FHRの自発的減速のセーフティネット基準のために出産しました。2年間の無傷生存率は、CTG-STV群と比較してDV群で最も高かった（出生時のみP = 0.05、P=胎児死亡を含む0.21）、DVグループ間に差はありません。CTG-STVグループのより悪い結果は、セーフティネットサブグループのFHR減速のために出産した乳児に限定されていました。母体の理由で出産した乳児は、出生時体重が最も高く、無傷の生存率が有意に高くなかった。

### 結論
32週間前に出産した乳児のこのサブ分析では、割り当てられたモニタリング戦略の指示以外の理由で大多数が出産しました。DVグループではCTG-STV基準がセーフティネットとして使用されましたが、CTG-STVグループではDVセーフティネット基準が適用されなかったため、CTG-STVグループでの結果がやや劣ることが説明できると推測しますDVデータがないため。したがって、早期子宮内発育不全のある胎児の出産の最適なタイミングは、DVとCTGの両方のモニタリングを使用して、それらを縦方向にモニタリングすることにより、最適に決定できます。
