## タイトル
The risk of perinatal death at term  
満期の周産期死亡のリスク

## 著者/所属機関

## 論文リンク
https://doi.org/10.1111/1471-0528.15827

## 投稿日付
First published: 05 June 2019

## 概要
死産の予防は、近年産科ケアの問題としてますます認識されています。赤ちゃんが危険にさらされていることが知られていれば、損失を防ぐことができたので、通常の形で生まれた赤ちゃんの死亡は特別な焦点です。オランダから全国的に収集されたデータを報告し、Eskes et al（BJOG 2019; 126：1252-7）は、39週以降に出産した574 781人の女性のうち、先天異常によるものではない768の死産または新生児の死亡を観察しました。 。死亡の半分以上は分娩前の死産でした。ARRIVE試験では、39週間での定期的な分娩誘発は害を引き起こさず、帝王切開やその他の母体および周産期合併症の発生率の低下に関連していることが示されています（Grobman et al。N Engl J Med。2018; 379：513–23）。ARRIVEは周産期死亡に関連する直接的な証拠を提供していませんが、コクランのレビューでは、満期の分娩誘発によるリスクの〜70％の低下が示されています（Middleton et al。Cochrane Database Syst Rev.2018;（5）：CD004945）。39週以上に発生する死産の比較的大きな割合と、妊娠のこの段階での分娩誘発の比較的良性の性質は、死産を防ぐことで最初に救われる生命をもたらすという大きな機会を与えているようです。

上記は39週以上の分娩誘発に対するより寛大なアプローチを支持するかもしれないが、いくらかの注意が示される。死産の絶対的なリスクは小さいので、介入が目標とされない限り、損失の数を減らすために介入が提供され、大規模に大幅に取り上げられなければなりません。一つのアプローチは利益になる女性に分娩誘発を対象とする用語で合併症のためのスクリーニングのより良い方法を開発することであるほとんど（スミス。PLoSのメッド 2012; 9：e1001274）。エスケ等。37週に出産した乳児の新生児死亡率が高く、罹患率も高いことを報告しています。以前の研究では、早期出産に関連する特別な教育ニーズのリスクが高いことも実証されています（MacKay et al。PLoS Med。2010; 7：e1000289）。したがって、ARRIVE試験の結果を外挿して37週または38週での分娩誘発をサポートすると、短期的および長期的な害を引き起こす可能性があります。37週での陣痛誘発および計画帝王切開の誘導は、39〜41週と比較して新生児死亡のリスク増加と関連していなかったというEskesらの結論は、慎重に解釈されるべきである。計画的分娩は37週の出生の50％未満を占めていたため、分析は不十分であり、広い信頼区間に反映されていました。

最後に、データは、在胎期間にラベルを適用する方法についての洞察も提供します。連続スケールでポイントをマークし、両側にあるポイントをバイナリ形式で分類することは、常に単純化されます。妊娠期間でこれを行い、36週での出生に6日間の早産を、出産としてちょうど37週での出産を呼びます。しかし、以前の研究（Smith。Am J Obstet Gynecol。2001 ; 184：489–96）と一致して、彼らは、37週での自発的出産が分娩中および早産で観察される新生児期における死亡のより高いリスクを共有することを実証します。絶対的なリスクは低いですが、妊娠37週で出産する女性に低リスク環境が適切かどうかを再検討する価値があります。
