## タイトル
Mothers with long QT syndrome are at increased risk for fetal death: findings from a multicenter international study  
母親のQT延長症候群は胎児死亡のリスクが高い：多施設国際研究からの発見

## 著者/所属機関
* Bettina F. Cuneo, MD 
* Alexander M. Kaizer, PhD
* Sally Ann Clur, MBBCH, MSc(MedFCP) (SA)Paeds, PhD
* Hitoshi Horigome, MD
* Peter J. Schwartz, MD
* the Fetal LQTS Consortium

## 論文リンク
https://doi.org/10.1016/j.ajog.2019.09.004

## 投稿日付
Published:September 11, 2019

## 概要
### 目的
* 母親または父親がQT延長症候群の遺伝子型を保有している家族性QT延長症候群の胎児死亡のリスクをPopulationと比較すること。  
* QT延長症候群の遺伝子型が母親または父親から遺伝した場合、リスクが異なるかどうかを評価すること。
### 研究デザイン
* 遺伝性心調律疾患、小児および成人の電気生理学、およびハイリスク妊娠の専門知識を有する11の国際的な医療機関(データベース？)から集められた家族性QT延長症候群（LQT1で60人、LQT2で29人、LQT3で14人）の103家族（母親80人、父親23人）の148妊娠の後ろ向き多施設観察症例研究。
* これらの機関の持つ臨床データベースにおける、出産可能年齢（18〜40歳）の男性または女性で発生したQT延長症候群について調査された。
* 妊娠転帰（出産、死産、流産）、出生時体重、および出産時の妊娠週数を、QT延長症候群の遺伝子型間（KCNQ1（LQT1）、KCNH2（LQT2）、SCN5A（LQT3））で、およびQT延長症候群の母親と父親の間でロジスティック回帰分析を使用して比較した。
### 結果
* ほとんどの児（80％; 118/148）は満期で生まれた。
* 児の66％（73/110）はQT延長症候群であった。
* 母親がQT延長症候群の場合、早め(earlier≠preterm？)に出産し、妊娠週数についてデータを管理すると、父親がQT延長症候群の場合よりも児の体重が少なかった。
* 胎児不整脈はめったに観察されなかったが、Populationと比べてQT延長症候群では、
  * 死産（妊娠20週以上での胎児死亡）は8倍多かった（4％ vs 約0.5％）
  * 流産（妊娠20週以下での胎児死亡）は2倍多かった（16％ vs 8％）
* 胎児死亡は、父親に比べ母親のQT延長症候群で有意に大きかった（24.4％ vs 3.4％; P= .036）。
* 全胎児死亡のうち、10％のみが死後にQT延長症候群の検査を受けたが、3分の2は家族性のQT延長症候群の遺伝子型が陽性であった。
### 結論
* これはQT延長症候群の母親が胎児死亡のリスクが高いことを実証し、死産の原因を明らかにした最初の報告である。
* QT延長症候群のチャネル障害の母体の影響は、QT延長症候群の状態に関係なく、新生児死亡と胎児発育不全に対する感受性を高める胎盤または子宮筋機能障害を引き起こす可能性があることを示唆している。
