## タイトル
Mothers with long QT syndrome are at increased risk for fetal death: findings from a multicenter international study  
QT延長症候群の母親は胎児死亡のリスクが高い：多施設国際研究からの発見

## 著者/所属機関
* Bettina F. Cuneo, MD 
* Alexander M. Kaizer, PhD
* Sally Ann Clur, MBBCH, MSc(MedFCP) (SA)Paeds, PhD
* Hitoshi Horigome, MD
* Peter J. Schwartz, MD
* the Fetal LQTS Consortium

## 論文リンク
https://doi.org/10.1016/j.ajog.2019.09.004

## 投稿日付
Published:September 11, 2019

## 概要
### バックグラウンド
母親または父親がQT延長症候群の遺伝子型を保有している家族性QT延長症候群の胎児死亡のリスクを決定すること。  
さらに、QT延長症候群の遺伝子型が母親または父親から遺伝した場合、リスクが異なるかどうかを評価すること。
### 目的
これは、KCNQ1（LQT1）、KCNH2（LQT2）、またはSCN5A（LQT3）の3つの
最も一般的なヘテロ接合性の病原性の長いQT症候群の遺伝子型を持つ家族の妊娠のレトロスペクティブレビューで、2000人に約1人に発生します。
私たちの研究の目的は、家族性QT延長症候群の妊娠と出生の結果を正常な集団と比較し、QT延長症候群の遺伝子型の母方と父方の保因者間で比較することでした。
妊娠20週前（流産）および妊娠後（死産）の胎児死亡は、通常の集団と比較して家族性QT症候群で増加し、出生の親は出生結果に影響しないと仮定しました。
### 研究デザイン
私たちの研究は、遺伝性の専門知識を持つ11の国際センターから募集された家族性の長いQT症候群（LQT1で60、LQT2で29、LQT3で14）の103家族（母親80人、父親23人）からの148人の妊娠の多施設観察症例シリーズでした心調律疾患、小児および/または成人の電気生理学、およびハイリスク妊娠。これらのサイトの臨床データベースは、出産可能年齢（18〜40歳）の男性または女性で発生した長いQT症候群について調査されました。妊娠転帰（出産、死産、流産）、出生時体重、および出産時の妊娠年齢を、QT症候群の長い遺伝子型間で、およびロジスティック回帰分析を使用して、母性と父性の長いQT症候群の罹患状態の間で比較しました。
### 結果
ほとんどの子孫（80％; 118/148）は満期で生まれた。子孫の66％（73/110）はQT症候群が長かった。QT延長症候群の母親の新生児は早めに出産し、妊娠年齢についてデータを管理すると、QT延長症候群の父親の新生児よりも体重が少なくなりました。胎児の不整脈はめったに観察されませんでしたが、死産（妊娠20週以上での胎児死亡）はQT延長症候群で8倍の頻度でした（4％対約0.5％）。流産（妊娠20週以下での胎児死亡）は、一般人口の2倍でした（16％対8％）。胎児死亡の可能性は、母親対父親の長いQT症候群で有意に大きかった（24.4％vs 3.4％; P= .036）。すべての胎児死亡の10％のみが死後の長いQT症候群の検査を受けました。3例中2例は家族の長いQT症候群の遺伝子型が陽性でした。
### 結論
これは、QT延長症候群の母親が胎児死亡のリスクが高いことを実証し、かつて報告されていない死産の原因を明らかにする最初の報告です。長いQT症候群のチャネル障害の母体の影響は、長いQT症候群の状態に関係なく、新生児の死亡と成長制限に対する感受性を高める胎盤または子宮筋機能障害を引き起こす可能性があることを示唆しています。
