## タイトル
Pregnancy-Related Deaths in the U.S.: How Many are Preventable?  
米国における妊娠関連死：どの程度が予防可能か？

## 概要
### 背景と目的
* 米国では、毎年約700人の女性が妊娠関連の合併症で死亡しています
  * 妊娠に関連した死亡率には人種的/民族的格差が大きい
* ピーターセン等。（MMWR Morb Mortal Wkly Rep、2019）は、CDCの全国妊娠死亡率監視システムのデータと13の州の妊婦死亡レビュー委員会のデータを使用した。
  * 妊娠関連死亡の時期と特徴を評価する
  * 予防可能であった妊娠関連の死亡の割合を決定する
  * 死亡の一因となった要因を特定する
### 方法：
* データレビューと分析
* データセット
  * 2011 - 2015年のCDCの全国妊娠死亡率監視システム（PMSS）
  * 2013〜2017年の妊娠関連死亡に関する13の州の妊産婦死亡レビュー委員会（MMRC）のデータ
* CDCデータ解析
  * 妊娠関連死亡率（出生10万人当たりの妊娠関連死亡数、PRMR）は、全体的におよび社会人口学的特徴によって計算された。
  * 妊娠終了に対するタイミングによる妊娠関連死亡の分布を計算した。
  * 主な死因が計算された
* MMRCデータ分析
  * 予防可能性
  * 妊娠関連の死亡に寄与する要因
  * 寄与因子に対処するためのMMRCで特定された予防戦略
### 結果：
* 2011〜2015年の間に、米国で合計3,410件の妊娠関連の死亡が発生しました
  * 全国妊娠関連死亡率（PRMR）は、10万人の出生当たり17.2でした
* 非ヒスパニック系黒人女性（黒人）とアメリカインディアン/アラスカ先住民族女性のPRMRは最も高く、非ヒスパニック系白人女性（白人女性）のそれぞれ3.3倍と2.5倍でした。
  * 非ヒスパニック系黒人女性（黒人）のPRMR：42.8
  * アメリカインディアン/アラスカ先住民女性のためのPRMR：32.5
  * 白人女性のためのPRMR：13.0
* 死のタイミング
  * 妊娠関連の死亡の87.7％（2,990人）が死亡のタイミングを知っていました
    * 妊娠中に31.3％が発生した
    * 分娩日に16.9％が発生した
    * 産後1〜6日で18.6％が発生した
    * 産後7〜42日に21.4％が発生した
    * 産後43〜365日に11.7％が発生した
* 死因
  * 主なものは心血管の状態、感染、そして出血でした。
* 死因は時期によって異なります
  * 羊水塞栓症：分娩日または産後6日以内
  * 高血圧障害：産後0〜6日の死亡の約60％
  * 脳血管障害：分娩後1〜42日
  * 心筋症：産後43〜365日の間
* 予防可能性
  * 妊娠に関連した死亡の60％が予防可能と判断されました
    * 人種/民族または死亡のタイミングによって有意に異ならなかった
* 寄与因子は、地域社会、医療施設、患者、医療提供者、およびシステムの各レベルで分類できます。
* 予防戦略には、質の高い医療へのアクセス、調整、および提供の改善が含まれます。
### 結論：
* 妊娠中、出産時前後、および産後1年までの複数の時点で妊娠関連の死亡が発生した
* 妊娠に関連した死亡の主な原因は死亡のタイミングによって異なる
* 妊娠関連の5人に3人の死亡が予防可能であった
* 議論では、著者は述べています
  > 単一の介入では不十分です。妊娠関連の死亡を減らすには、妊娠中および産後の女性に対する質の高いケアを確保するだけでなく、死亡ごとの見直しと学習、女性の健康の向上、および社会的不公平の減少が必要です。

## リンク
https://www.obgproject.com/2019/05/16/pregnancy-related-deaths-in-the-u-s-how-many-are-preventable/
