## タイトル
The Combined Use of Ultrasound and Fetal Magnetic Resonance Imaging for a Comprehensive Fetal Neurological Assessment in Fetal Congenital Cardiac Defects  
胎児先天性心疾患における包括的胎児神経学的評価のための超音波と胎児MRIの併用

## 著者/所属機関
D Pasupathy, ML Denbow, MA Rutherford  
Royal College of Obstetricians and Gynaecologists

## 論文リンク
https://doi.org/10.1111/1471-0528.15620

## 投稿日付
First published: 27 March 2019

## 概要
### 目的
* 心臓の問題を抱える乳児の脳がどのように発達するのか、そしてなぜこれらの乳児が学習と成長が遅れる可能性が高いのかを理解するために超音波および磁気共鳴画像法（MRI）に関する研究を行うこと。
* 長期にわたる異常なMRI所見が乳児にとってどのような意味を持つのか、理解を深めること。

### 超音波（3Dを含む）
* 出生前診断に携わる人々、すなわち胎児医学および胎児循環器専門医、臨床遺伝学者、小児神経科医および神経放射線科医にとっての課題は、女性が妊娠について十分な情報に基づいた決定を下すことを可能にする正確な診断を得ることです。これには、困難を伴うことがある胎児の中枢神経系（CNS）の評価が含まれます。特定の診断には、発達上の解剖学的構造をよく理解し、出生後の経過の範囲を理解することが必要です。
* 超音波胎児のスクリーニングと評価の中心は、経腹超音波（TAS）と経膣超音波（TVS）であり、これにより胎児の頭蓋内解剖学的構造（経胸壁平面と超小脳平面の両方）の観察が可能になる。低形成、全前脳症およびアーノルドキアリ奇形。確かに、妊娠約18週から、超音波によって評価されるように胎児皮質発達はMRIによって得られるそれと密接に相関します。さらに、超音波技術の進歩により、胎児の脳の構造の視覚化が改善された。例えば、カラードップラーフローイメージングおよびより高い周波数のプローブを用いる。
* 2000年に、キャロル等。後部窩窩奇形の正しい診断を確立することにおける困難さを文書化した。これは後の研究で確認されました。決定的に、改善された検出率と診断の正確さはTVSおよび3D評価の使用によって達成された。3Dおよび4D超音波の出現はまたオフライン評価のための容積測定データセットの取得をもたらした。これは妊娠20週からの回旋および溝形成の評価に特に有用である。

### 胎児MRI
* MRIはますます臨床診療の特徴となっており、放射線学的ガイドラインに従って適用した場合、胎児に対する既知の危険性は報告されておらず、出生前に約20年間使用されてきた。胎児MRIはまた、胎児医学において胎児、特に脳を評価するための確立された安全で補足的な技術です。それは妊娠が進むにつれて有用であり、胎児の位置や母体の大きさに関係なく成功した画像取得を可能にする、より広い視野を提供します。 MRIは、超音波所見の確認、異常の疑いについての詳細の提供、または梗塞の病巣、小脳および皮質の異常など、以前の超音波では識別されなかった新しい異常の検出に使用できます。 2017年の刊行物では、胎児の脳の異常の診断にMRIを使用することで、高い患者の受け入れ可能性と共に、診断精度の向上と3分の1以上の症例における臨床管理の変化がもたらされました。さらに、白質路を画像化およびマッピングすることを可能にするDTIトラクトグラフィー、および構造的結合性データを機能的活性と組み合わせることを可能にするコネクトミクスを含む、より新しいMRI技術は、非定型脳発達の検出を助け、最終的に神経発達予後に関する情報を提供する。しかしながら、MRIはその長所にもかかわらず、ゴールドスタンダードではなく、それぞれのモダリティにはそれ自身の利点があることに注意することが重要です。 1つの小さなシリーズで超音波は3/26ケースでMRIより優れていることがわかった。
* 心室肥大は、後天性損傷を含む複雑な病因を伴う超音波診断の一例であり、したがって、関連する奇形の発生率は10〜76％の範囲です。心室肥大の超音波診断は簡単ですが、追加の頭蓋内異常の正確な包含と除外はより困難です。 2000年代初頭からの多数の研究は、MRIを用いた軽度の心室肥大の症例の最大44％で追加情報が見つかることを示しました。ただし、従来の高周波2D超音波スキャン（TASまたはTVS）を使用すると、追加情報の量は5〜17％になります。おそらく、他のモダリティ（カラードップラーイメージング、3Dおよび4Dなど）の進歩により、これはさらに改善されるかもしれません。超音波によって見逃される主なさらなる異常は、脳梁の無形成である。子宮内虚血性傷害に続発することが多い、脳室内出血および上衣下異所性を含む他の診断は、MRIによって最もよく行われる。 MRIを使用して追加の異常を排除することも女性に安心感を提供することができます。
* 増殖障害は環境の侮辱に続発するかもしれません。最初の懸念は、妊娠後期に小頭症の存在によって再検討されることがよくあります（頭囲は平均の3 SD以上下）。回転異常のために必要な評価はMRIによって最もよく実行されます。 2013年には、超音波スキャニングとMRIを組み合わせたモダリティの最初の使用、いわゆるMRI超音波融合が報告されました。この概念実証は、リアルタイム超音波スキャンビューをMRI画像に重ね合わせることができる技術の可能性を実証しました。

### CHDにおける胎児脳MRI評価
* 
  * 脳画像診断は、発症中であったり異常の疑いのある患者の臨床的意義を判断するために必要である。
  * 先天性心心疾患の手術を実施しておらず脳の異常について報告されたCHDの乳児の13件の研究（n＝425例）のメタ分析、および神経発達評価に関する術前データを報告した9件の研究（n＝512例）では、神経画像診断における脳病変の有病率は、TGAで34％（95％CI 24-46、I2＝0％）、左側心臓病変で49％（95％CI 25-72、I2＝65％）、および混合/非特定心臓病変で46％（95％CI 40-52、I2＝18.1％）であり、神経発達遅延の有病率は42％（95％CI 34-51、I2＝68.9％）であった。
  * 多くの場合、脳の異常は、外科手術の前または後に行われる出生後の画像診断で検出される。
  * 先天性心不全が確認された、または疑われる胎児では、脳に重点を置いて、MRIを使用して補助的に胎児異常の検出が行われる。
  * 従来のMRI技術は、以前に超音波では検出されていなかった明白な脳の異常を識別することができ、特定の根本的な診断の可能性を示唆または増大させる。
  * MRIは、超音波に比べて、これまでに検出されていない脳梁の無形成、小脳欠損症、多小脳症などの皮質異常、および上衣下異所性などの遊走異常を検出する能力が向上している。
  * 超音波ガイドラインは、超音波に異常が疑われる胎児にMRI検査を予約することを提案している。
  * 他のコホートから根拠が重大な異常が検出されるかもしれないことを示唆しているが、MRIのこのグループの患者の超音波で見られない異常を検出する能力はまだ知られていない。
* 
  * 胎児のMRIの大部分は1.5Tで行われているが、いくつかの施設は研究と臨床診療のために3Tで行っている。
  * 胎児のMRIは通常母性の鎮静に頼ることなく取得されます、しかしどんなMRI検査に関しても、母性禁忌は閉所恐怖症、金属製インプラント、いくつかの心臓ペースメーカー、太り過ぎまたは肥満（直径60センチメートルではなく70センチ） cm]はBMIが高い人や閉所恐怖症の人には忍容性が高いかもしれません。
  * 画像取得はシングルショット技術によるもので、胎児の影響、そしてより少ない程度ではあるが母親の動きが画質に与える影響を最小限に抑えます。
  * 使用されるシーケンス数と動き補正技術の利用可能性に応じて、画像取得は20〜60分かかることがあります。
  * 後者がなければ、非常に可動性のある胎児シーケンスでは、解釈可能なスキャンを取得するために取得を数回繰り返さなければならない可能性がある。
  * T2強調画像は、脳構造の優れたコントラストを提供する主力シーケンスです。
  * T1加重法は出血の存在を確認するのに役立ちますが、十分な質を得るためにはより困難です。
  * 臨床現場では、拡散強調イメージングを使用して急性虚血領域を特定することができます。
  * ボリューム再構成へのスナップショットなどの動き補正アプローチは、手動または自動セグメンテーションを使用して取得後の定量化に適したボリュームデータセットを生成し、地域のボリュームと皮質の成熟度を評価します。
  * 他の高度なアプローチには、組織の微細構造と脳の結合性を評価するためのDTI、脳の代謝産物を評価するためのMRI分光法、胎児の脳血流と酸素抽出を評価するための位相差とT2マッピング技術が含まれます。
  * MRI研究はまた、特定の症候群のリスクを増大させる可能性がある超音波では識別できない微妙な異常を検出するために脳の外側での画像化を考慮する必要がある。
  * チャージ症候群における半規管の欠如（以下の特徴からなる状態：眼球膠腫、心不全、成長遅滞、性器および／または尿の異常、ならびに耳の異常および聴覚障害）。
  * カウンセリング、出生管理および長期の神経発達的転帰に関して、明白な異常だけでなく脳の発達における定量化可能な偏差についての出生前情報をCHDの診断精度と共に得ることの重要性を理解するために、より長期の研究が必要である。

### 意見
* 長期追跡調査により、CHDに関連した神経学的罹患率が明らかになった。
* 超音波検査で見つけられない異常をMRIで検出できるかどうかは未知であるため、さらなる研究が必要である。
* 超音波とMRIを用いた出生前診断は、技術の進歩と共に、胎児の神経学的異常の検出と長期の神経発達的転帰を改善する可能性がある。
