## タイトル
Effect of timing of umbilical cord clamping and other strategies to influence placental transfusion at preterm birth on maternal and infant outcomes  
臍帯結紮のタイミングやその他の方法による胎盤からの血液移行（胎盤輸血）が、早期産児と母体のアウトカムに及ぼす効果

## 著者/所属機関
Heike Rabe, BSMS Academic Department of Paediatrics, Brighton and Sussex University Hospitals, Royal Sussex Country Hospital, Brighton, UK  
Gillian ML Gyte, Cochrane Pregnancy and Childbirth Group, Department of Women's and Children's Health, University of Liverpool, Liverpool, UK  
José L Díaz‐Rossello, Departamento de Neonatologia del Hospital de Clínicas, Montevideo, Uruguay  
Lelia Duley, Nottingham Clinical Trials Unit, Nottingham Health Science Partners, Nottingham, UK

## 論文リンク
https://doi.org/10.1002/14651858.CD003248.pub4

## 投稿日付
Version published: 17 September 2019

## 概要
### バックグラウンド
本コクランレビューは、2004年に発行、2012年に更新されたレビューの再更新版。

早産（妊娠37週前）の乳児は、特に32週前に生まれた場合、満期の乳児よりも予後が不良です。
初期のコードクランプは長年にわたって標準的な慣行であり、新生児を新生児ケアに迅速に移すことができます。
クランプを遅らせると、胎盤、臍帯、赤ちゃんの間の血流が継続し、移行が促進されます。
赤ちゃんを母親の側に置いておくことで、臍帯を傷つけずに新生児のケアが可能になり、これは遅延したクランプと一緒に結果を改善する可能性があります。
早産児の早急なケアが必要な場合、胎盤輸血を増やすために臍帯搾乳（UCM）が提案されています。

目的
妊娠37週未満で生まれた乳児とその母親への影響を評価するには：
1）コードクランプ後の即時新生児ケアを伴う早期コードクランプ（ECC）と比較した遅延コードクランプ（DCC）; 
2）コードクランプ後の即時新生児ケアのECCと比較して、コードがそのままの即時新生児ケアのDCC。
3）UCMと比較したコードクランプ後の即時新生児ケアを伴うDCC。
4）コードクランプ後の即時新生児ケアを伴うECCと比較したUCM。

検索方法
Cochrane Pregnancy and Childbirth Group Trials Register、ClinicalTrials.gov、WHO国際臨床試験登録プラットフォーム（ICTRP）（2017年11月10日）、および取得した研究の参照リストを検索しました。
2018年11月に検索を更新し、次の更新で評価される待機分類セクションに9つの新しい試験報告書を追加しました。

選択基準
臍帯の早期クランプ（臍帯クランプ後の即時新生児ケアまたは臍帯無傷）と妊娠37週前の出生時のUCMとの遅延を比較したランダム化比較試験（RCT）。
準RCTは除外されました。

データの収集と分析
2名のレビューアが独立して試験の選択とバイアスのリスクを評価し、データを抽出して正確性を確認した。
ランダム効果はすべてのメタ分析で使用されます。レビュー著者は、グレードアプローチを使用して証拠の確実性を評価した。

主な結果
この更新には、5721人の赤ちゃんとその母親を含む48の研究が含まれており、4884人の赤ちゃんとその母親を含む40の研究から入手可能なデータが含まれています。
赤ちゃんは、出生時の妊娠24〜36 +6週間で、複数の出生が含まれていました。
データは主に高所得国のものです。
遅延クランプの範囲は30〜180秒で、ほとんどの研究は30〜60秒遅れています。
初期のクランプは30秒未満で、多くの場合すぐに行われました。
UCMは、ほとんどがコードクランプ前でしたが、一部はコードクランプ後に搾乳されました。
妊娠と介入の種類ごとのサブグループ分析、および選択の低リスクと消耗バイアスによる感度分析を行いました。

すべての研究はパフォーマンスバイアスのリスクが高く、バイアスリスクの他の側面については多くの研究が不明確でした。
GRADEを使用したエビデンスの確実性は、主に不正確さとバイアスの不明確なリスクのために低かった。

コードクランプ後の即時新生児ケアによる遅延コードクランプ（DCC）対早期コードクランプ（ECC）（25件の研究、3100人の赤ちゃんとその母親）

DCCはおそらく、ECC（平均リスク比（aRR）0.73、95％信頼区間（CI）0.54から0.98、20の研究、2680の赤ちゃん（中程度の確実性））と比較して、退院前に死亡する赤ちゃんの数を減らします。

初期の「死または神経発達障害」に関する報告はありません。

DCCは、重度の脳室内出血（IVHグレード3および4）の赤ちゃんの数にほとんどまたはまったく違いをもたらさない可能性があります（aRR 0.94、95％CI 0.63から1.39、10件の研究、2058の赤ちゃん、低い確実性）。グレードIVH（aRR 0.83、95％CI 0.70から0.99、15の研究、2333の赤ちゃん、高い確実性）。

DCCは慢性肺疾患（CLD）にほとんどまたはまったく影響を与えません（aRR 1.04、95％CI 0.94から1.14、6件の研究、1644人の赤ちゃん、高い確実性）。

不十分なデータのため、脳室周囲白質軟化症（PVL）（aRR 0.58、95％CI 0.26から1.30、4件の研究、1544人の赤ちゃん、低い確実性）または500 mL以上の母体の失血（aRR 1.14、 95％CI 0.07〜17.63、2つの研究、180人の女性、非常に低い確実性）。

サブグループ分析または感度分析において、重要な異質性は特定されませんでした。

早期のコードクランプ（ECC）に対する無傷のコードによる即時新生児ケアを伴う遅延コードクランプ（DCC）（1つの研究、276人の赤ちゃんとその母親）

私たちの調査結果に自信を持つには不十分なデータがありますが、コードを傷つけずに即時新生児ケアを行うDCCは、ECC（aRR 0.47 、95％CI 0.20〜1.11、1件の研究、270人の乳児、低い確実性）。DCCはまた、早期に死亡または神経発達障害のある赤ちゃんの数を減らす可能性があります（aRR 0.61、95％CI 0.39〜0.96、1件の研究、218人の赤ちゃん、低い確実性）。差はほとんどないか、まったくない場合があります。重度のIVH。すべてのグレードIVH; PVL; CLD; 母体の失血≥500 mL、主に深刻な不正確さのために低い確実性として評価されます。

コードクランプ対臍帯搾乳（UCM）後の即時新生児ケアを伴う遅延コードクランプ（DCC）（3件の研究、322人の赤ちゃんとその母親）およびUCM対早期コードクランプ（ECC）（11件の研究、1183人の赤ちゃんとその母親）

UCMの遅延または早期クランピングと比較した効果についての信頼できる結論のためのデータは不十分です（ほとんど確実性が低いか、非常に低い）。

著者の結論
早めにではなく、遅らせたコードクランプにより、早産で生まれた赤ちゃんの退院前の死亡リスクを減らすことができます。遅延時間の最適な長さである1分または数分を示す証拠が不十分であるため、臍帯をクランプする最適な時間は不明のままです。現在の証拠は早産で30秒前にコードをクランプしないことをサポートしていますが、将来の試験では異なる長さの遅延を比較できます。臍帯をそのまま使用した新生児の即時治療にはさらなる研究が必要であり、UCMに関するデータは不十分です。

さらなる分類を待っている9つの新しいレポートは、評価されたレビューの結論を変更する可能性があります。


臍帯結紮を遅らせることや、臍帯ミルキングは早期産児の健康を向上するか？
### 論点
本コクランレビューでは、37週以前に産まれた早期産児への臍帯結紮遅延(DCC)や臍帯ミルキングが早産児の健康状態にどのように影響しているかを検討した。
これらの介入は、早期臍帯結紮と比較した。

### 重要である理由
37週以前もしくは後期早期産児（特に32週以前に産まれた児）は、正期産で生まれた赤ちゃんよりも、健康状態が良くないことが多い。
早期産児は肺、腸、心臓を含む主要な臓器の機能に問題があることがある。
死亡したり、脳性麻痺などにより長期にわたる健康障害のリスクが高いこともある。
出生後、心臓の収縮を強化し、血圧を上げるために輸血や薬物投与が必要になることがある。
このような小さな赤ちゃんの健康状態を改善する方法を見つけることが重要である。

臍帯早期結紮(ECC)は長年にわたって標準的に行われてきた。
これにより、赤ちゃんは、分娩室や別の部屋で待機している医療者チームから、産まれたらすぐに治療を受けることができる。
しかし、出生後30秒から3分以上に臍帯の結紮を遅らせることで、母体から赤ちゃんに血液が送られ、赤ちゃんの子宮外適応（空気を吸って呼吸すること）に役に立つ可能性がある。
赤ちゃんに向かって臍帯に沿って血液を絞り出す（臍帯のミルキング）ことで、赤ちゃんの循環血液量を増やすことができ、これも赤ちゃんの健康を改善することにつながる可能性がある。
そこで、臍帯結紮遅延や臍帯ミルキングによる利益や害をを確認したいと考えた。

### 得られたエビデンス
この疑問の答えを導くために関連するすべての試験を収集および分析した（検索日2017年11月）。
このレビューのアップデート版には、4884人の赤ちゃんと母親を対象とした40件の研究が含まれている。
これらの研究は、世界中で行われていたが、主に高所得国で行われていた。
臍帯早期結紮を行っている病院での出産を対象とした。
多くの評価項目について、このレビューの結果を信頼するための十分なデータはなかった。

1）臍帯早期結紮（結紮後早期のケアを受けた児も含む）と比較して、臍帯遅延結紮の場合、退院前に死亡した赤ちゃんは少ない傾向であった（20試験、2680人）  
　また、脳内出血を起こさなかった児の数は少ないが（15試験、2333人）、非常に深刻な脳内出血を起こした児の数に差はなかった（10試験、2058人）。  
2）276人の赤ちゃんと母親を対象とした1研究からのみ、臍帯早期結紮と比較して、臍帯を結紮せずに母親の横で出生後早期の赤ちゃんのケアを行ったという臍帯遅延結紮に関するデータが得られた。  
　この研究は規模が小さく、早期結紮と遅延結紮の間に明確な差がなかった。  
3）臍帯遅延結紮（臍帯結紮後に出生後早期のケアを行った児）と、臍帯ミルキングを行った児を比較するには、結果が不十分（3試験、322人）だった。  
4）臍帯ミルキングと、臍帯早期結紮の比較では、1183人を対象とした11研究が行われていた。  
　ここでも、臍帯早期結紮と結紮遅延、臍帯ミルキングのアウトカムを明確に比較するには、データは不十分だった。

### 意味するもの
* 臍帯遅延結紮は、早産児の死亡リスクを減少させる可能性がある。
* 臍帯早期結紮には何らかの害があると考えられる。
* 臍帯結紮をどの程度遅らせたらよいかを示した研究はなく、幼児期の健康上のアウトカムについて、赤ちゃんを追跡した研究はごくわずかであった。
* 臍帯を結紮せずに母親の横で出生後早期のケアを行うことに関して、信頼できる結論を得るのに十分なエビデンスはない。
* 同様に、臍帯ミルキングの効果についても信頼できる結論を得るための十分なエビデンスはなかった。
* さらなる研究が進行中である。
