## タイトル
Longitudinal study of computerized cardiotocography in early fetal growth restriction.  
早期の胎児発育不全におけるコンピューター化された心拍数陣痛図の縦断的研究。

## 著者/所属機関

## 論文リンク
https://doi.org/10.1002/uog.17215

## 投稿日付
First published: 03 August 2016  
Issue Online: 06 July 2017  
Version of Record online: 06 July 2017  
Accepted manuscript online: 03 August 2016  
Manuscript accepted: 08 July 2016  
Manuscript revised: 03 July 2016  
Manuscript received: 16 May 2016

## 概要
### 目的：
早期の胎児発育不全（FGR）で、胎児心拍数（FHR）の短期細変動（STV）の縦断パターンを使用して、切迫した胎児仮死を特定し、FHR記録の異常が児の2年後の転帰に関連するかどうかを調べること。

### 方法：
オリジナルのTRUFFLE Studyでは、心拍数陣痛図（CTG）のSTVが非常に低いおよび/またはFHRにおける繰り返す一過性徐脈のセーフティネット基準と組み合わせて、早期のFGRで、静脈管（DV）ドプラ拍動指数（PI）に基づく分娩を評価し、CTGモニタリングのみに基づいた分娩と比較して、神経学的障害のない2年後の児の生存率を改善しました。  
これは、32週以前に出産し、出産の3日以上前に連続したSTVデータが記録され、2歳で児の転帰がわかっている女性の二次分析でした。  
出産後3日以内にコルチコステロイドを投与された女性は除外されました。  
分娩前の最後の値を除く、すべてのSTV値の個別の回帰直線アルゴリズムが計算されました。  
生命表とCox回帰分析を使用して、低いSTVまたは非常に低いSTVおよび/またはFHRの一過性徐脈（DVグループセーフティネット基準未満）の毎日のリスクを計算し、どのパラメーターがこのリスクに関連していたかを評価しました。  
さらに、STVパターン、最後のSTV値、またはFHRにおける繰り返す一過性徐脈が2年後の児の転帰に関連しているかどうかを評価しました。

### 結果：
オリジナルのTRUFFLE Studyからの149人の女性が選択基準を満たしました。  
個々のSTV回帰線を使用して、CTGモニタリンググループが使用するカットオフより下の最後のSTVの予測では、感度が42％、特異性が91％でした。  
試験参加後の各日について、低いSTV（CTGグループカットオフ）のリスク中央値は4％（四分位範囲（IQR）、2-7％）であり、非常に低いSTVおよび/またはFHRにおける繰り返す一過性徐脈（DVグループのセーフティネット基準未満）は5％（IQR、4-7％）でした。  
STVパターン、胎児ドプラ（動脈または静脈）、出生時体重の中央値および妊娠年齢の測定値は、毎日のリスク予測を有効に改善しませんでした。  
STV回帰係数、低い最後のSTV、および/または短期または長期の児の転帰とFHRにおける繰り返す一過性徐脈の関連はありませんでした。

### 結論：
TRUFFLE Studyは、非常に低いSTVのセーフティネット基準および/または分娩指示のためのFHRにおける繰り返す一過性徐脈を用いたDVモニタリングの戦略により、神経障害のない2歳児の生存率が向上することを示しました。  
この事後分析は、FGRの初期において、DVグループのセーフティネットの基準で定義されている異常なCTGの毎日のリスクが5％であり、予測が不可能であることを示しています。  
これは、高リスク胎児のCTGモニタリングを毎日するよりも合理的にサポートします。  
低いSTVおよび/またはFHRにおける繰り返す一過性徐脈は、児の有害転帰とは関係がなく、DV-PIが正常範囲内にある限り、このような異常が発生するまで介入を遅らせることは安全と思われます。
