## タイトル
Diagnostic performance of third-trimester ultrasound for the prediction of late-onset fetal growth restriction: a systematic review and meta-analysis  
遅発性胎児発育不全の予測のための妊娠第3三半期の超音波の診断成績：系統的レビューとメタ分析

## 著者/所属機関

## 論文リンク
https://doi.org/10.1016/j.ajog.2018.09.043

## 投稿日付
Published online: January 09, 2019

## 概要
### 目的
後期在胎不当過小および/または胎児発育不全を予測するための超音波スクリーニングの診断性能を確立すること。

### 研究デザイン
データベースPubMed、ISI Web of Science、およびSCOPUSを使用して、2007年以降に英語、スペイン語、フランス語、イタリア語、またはドイツ語で発行された関連研究を特定するために系統的検索を行い、妊娠32週以上で行われるスクリーニング超音波による低リスクまたは非選択のシングルトン妊娠における前向きおよび後ろ向きコホート研究を使用した。  
推定胎児体重および胎児腹囲は、出生体重<10パーセンタイル（すなわち、在胎不当過小）、5パーセンタイル未満、および3パーセンタイル未満および（胎児推定体重が3パーセンタイル未満、または推定胎児体重が10パーセンタイル未満でドップラー徴候があると推定された）胎児発育不全の予測のためのインデックステストとして評価された。  
含まれた研究の質は、2人のレビューアによって、Quality Assessment of Diagnostic Accuracy Studies-2ツールを用いて独立に評価された。  
メタ分析のために、階層的要約受信者動作特性曲線を構築し、そしてランダム効果モデルを用いて定量的データ合成を行った。  
固定された10％偽陽性率に対する腹囲の感度<10パーセンタイルおよび推定胎児体重<10パーセンタイルは、対応する階層的要約受信者動作特性曲線から導き出された。  
研究間の不均一性は、Galbraithプロットを用いて視覚的に評価し、出版バイアスはファンネルプロットによって評価し、そしてDeeks法によって定量化した。

### 結果
合計21の研究が含まれた。  
腹囲の観察された統合感度および出生時体重<10パーセンタイルに対する推定胎児体重<10パーセンタイルはそれぞれ35％（95％信頼区間、20–52％）および38％（95％信頼区間、31–46％）であった。  
観察された統合特異度は、それぞれ97％（95％信頼区間、95〜98％）および95％（95％信頼区間、93〜97％）であった。  
10％の偽陽性率に対する腹囲のモデル化感度および推定胎児体重<10パーセンタイルはそれぞれ78％（95％信頼区間、61〜95％）および54％（95％信頼区間、46〜52％）であった。  
推定胎児体重<10パーセンタイルの感度は、在胎不当過小よりも胎児発育不全を目的としたときに良好であった。  
超音波評価を妊娠後期に行った場合、メタ回帰分析は感度の有意な増加を示した（P = 0.001）。

### 結論
妊娠第3三半期の腹囲および推定胎児体重は、在胎不当過小の予測において同様に機能する。  
しかしながら、固定された10％の偽陽性率では、外挿感度は腹囲に対してより高い。  
スキャンが間もなく行われ、胎児発育不全が標的条件となる場合に、より良い成績の根拠があります。
