## タイトル
Planned vaginal delivery and cardiovascular morbidity in pregnant women with heart disease  
心臓病の妊婦における計画的経delivery分娩と心血管罹患率

## 著者/所属機関

## 論文リンク
https://doi.org/10.1016/j.ajog.2019.07.019

## 投稿日付
Published online:July 13, 2019  
Accepted:July 10, 2019  
Received in revised form:June 30, 2019  
Received:April 9, 2019

## 概要
バックグラウンド
産科適応のための妊娠予備帝王切開での心血管疾患の管理に関するコンセンサスガイドラインはありますが、このアプローチをサポートするデータは不足しています。

### 目的
この研究の目的は、膣の出産または帝王切開の計画に従って、心血管疾患の女性の心血管と産科の罹患率を比較することでした。

### 研究デザイン
2011年9月から2016年12月までの間に、心血管疾患の管理に対するプロトコル化された学際的アプローチを用いて、学術的三次医療センターで出産する女性の前向きコホートを集めました。帝王切開。膣の出産を試みる女性に、第2段階でのバルサルバの試行を許可します。これにより、押すと血行動態または症状が変化した場合に、有効な経膣分娩を行うことができます。女性は、計画された分娩様式：分娩または帝王切開分娩に従って分類されました。次に、単変量解析を使用して、計画された分娩様式に従って有害な結果を比較しました。関心のある主要な複合心臓転帰には、持続性不整脈、心不全、心停止、脳血管障害、心臓手術または介入の必要性、または死亡。二次産科および新生児の結果も考慮されました。

### 結果
先天性心疾患（68.5％）、不整脈（11.2％）、結合組織病（9.1％）、心筋症（8.0％）、弁膜症（1.4％）、または血管性心疾患（1.8％）の同意を得た276人の女性を含めましたまたは妊娠24週間以上。76パーセント（n = 210）が計画されたの出産と24％（n = 66）が帝王切開を計画しました。の出産を計画している女性は、左室流出路閉塞、多産、および早産の割合が低かった。膣に出産しようとするすべての女性はバルサルバを許可されました。計画された経膣分娩のうち86.2％（n = 181）が成功し、9.5％の経膣分娩率が達成されました。5人の女性が、分娩プロバイダーの裁量で、別の産科的徴候なしに、心血管疾患の徴候のために手術による経膣分娩を受けた。これらの患者のうち4人は、出産の15分から75分前のバルサルバの試験に耐えました。有害な心臓の結果は、計画された膣の出産グループと帝王切開分娩グループの間で類似していました（4.3％対3.0％、P  = 1.00）。分娩後出血（1.9％対10.6％、P <.01）および輸血（1.9％対9.1％、P  = .01）の割合は、計画された膣分娩グループで低かった。コホート全体またはハイリスク心血管疾患または産科併存症の負担が高い女性のサブセットにおいて、有害な心臓、産科、または新生児の結果に差はなかった。

### 結論
これらの知見は、帝王切開が心血管系の有害転帰を減少させず、高リスク疾患を含む心血管系疾患を有する女性の大多数の計画された出産を支援することを示唆している。
