## タイトル
Neonatal developmental and behavioral outcomes of immediate delivery versus expectant monitoring in mild hypertensive disorders of pregnancy: 2-year outcomes of the HYPITAT-II trial  
妊娠の軽度高血圧性障害における新生児の発達および行動の結果と即時監視の比較：HYPITAT-II試験の2年間の結果

## 著者/所属機関

## 論文リンク
https://doi.org/10.1016/j.ajog.2019.03.024

## 投稿日付
Published online: March 30, 2019  
Accepted: March 26, 2019  
Received in revised form: March 1, 2019  
Received: December 3, 2018

## 概要
バックグラウンド
早産高血圧障害の管理は、依然として臨床的ジレンマです。出産の母親の利益は、早産の新生児の悪影響と比較検討する必要があります。早産の高血圧性障害の女性の子孫における産科管理の長期的な結果はほとんど知られていません。高血圧と妊娠中毒症前妊娠中等症の早期試験（HYPITAT-II）の2年後の子供の神経発達および行動の結果を報告します。

### 目的
軽度の早期早産性高血圧障害の女性の子孫の2歳での神経発達および行動の結果に対する即時分娩対予期モニタリングの効果を比較する。

### 材料および方法
HYPITAT-IIトライアルで生まれた子供たちを研究しました。この研究では、妊娠34から37週の高血圧性妊娠障害の女性（n = 704）が、即時分娩または予期モニタリングにランダム化されました。参加女性は、発達結果について年齢とステージの質問票に記入し、幼児が2歳のときの行動の問題については子供の行動チェックリストに記入するよう求められました。

### 結果
ランダム化された女性704人中545人（77％）にアプローチしました。545のうち330（61％）がアンケートに回答しました。即時分娩群では、162人中45人の乳児（28％）が年齢と病期の質問票スコアに異常を示したのに対し、予想モニタリング群では148人中27人（18％）（リスク差、9.6％; 95％CI、0.3–18.0 ％）; P = .045。36週間に達する前に出産した妊娠（n = 94）では、36週間後に出産したときの22％（n = 47）（オッズ比0.77;信頼区間、0.44–1.34）。異常な児童行動チェックリストの結果は、分娩グループの175人中31人（18％）に対して、予期モニタリンググループの166人中24人（15％）で見られた（リスク差3.2％; 95％CI、–4.6％〜11.0％ ）。母性教育の修正後、管理戦略は、異常な年齢とステージの質問票スコアの独立した予測因子のままでした（オッズ比、0.48;信頼区間、0.24〜–0.96、P = .03）。多変量解析では、低出生体重、低妊産婦教育、および即時分娩政策はすべて、異常な年齢および病期アンケートスコアと有意に関連していた。

### 結論
この研究では、早期早産性高血圧症の女性の早期分娩は、2歳の子供の神経発達の予後不良と関連していることがわかりました。これらの所見は、予想されたモニタリングと比較して、早期の出産後の発達遅延のリスクの増加を示しています。このフォローアップ研究は、臨床状況が悪化するまで、早産高血圧症の女性における短期および長期の新生児転帰に照らして、期待されるモニタリングが依然として最も適切な管理戦略であるという、元のHYPITAT-II研究の結論を強調しています。
