## タイトル
Routine assessment of cerebroplacental ratio at 35–37 weeks’ gestation in the prediction of adverse perinatal outcome  
周産期有害転帰の予測における妊娠35〜37週の脳胎盤比の日常的評価

## 著者/所属機関

## 論文リンク
https://doi.org/10.1016/j.ajog.2019.03.002

## 投稿日付
Published online: March 13, 2019  
Accepted: March 7, 2019  
Received in revised form: March 2, 2019  
Received: January 11, 2019

## 概要
### 目的
妊娠35〜37週に日常的に測定された脳胎盤比による、周産期の有害転帰に対するスクリーニングの予測性能を調査すること。

### 研究デザイン
これは、臍帯動脈拍動指数および中大脳動脈拍動指数の測定を含む、妊娠35 + 6〜37 + 6週の日常的な超音波検査を受けているシングルトン妊娠の47,211人の女性における前向き観察研究であった。  
測定された臍帯動脈拍動指数および中大脳動脈拍動指数およびそれらの比率は、妊娠期間の調整後に中央値の倍数に変換された。  
多変量ロジスティック回帰分析を使用して、臍帯動脈拍動指数、中大脳動脈拍動指数、および脳胎盤比が、母親の特徴、病歴、および産科因子によってもたらされる周産期有害転帰の予測を改善したかどうかを決定した。  
以下の転帰尺度が検討された：
1. 死産、新生児死亡、または低酸素性虚血性脳症グレード2および3からなる周産期有害転帰。
2. それぞれ臍帯動脈または静脈臍帯血からなるpH 7以下、5分以下のApgarスコア7以下、または24時間以上の新生児集中治療室への入場からなる周産期低酸素症の代理マーカーの存在。
3. 胎児の分娩が危険にさらされていると推定される帝王切開
4. 妊娠年齢の3パーセンタイル未満の新生児の出生時体重

### 結果
第一に、分娩時有害転帰の発生率、周産期低酸素症の代理マーカーの存在、および分娩における胎児障害の推定に対する帝王切開分娩は、妊娠中の新生児の妊娠率が低く、出生時体重が10パーセンタイル未満である。  
しかし、これらの有害事象の80％〜85％は、妊娠に適した年齢層で発生しました。  
第二に、10パーセンタイル未満の低い脳胎盤比は、有害な周産期転帰のリスク増加、周産期低酸素症の代理マーカーの存在、分娩における胎児障害の推定のための帝王切開、および出生時体重が3パーセンタイル未満の新生児の誕生と関連していた。  
しかしながら、多変量回帰分析は、母親の人口統計学的特徴および病歴によるこれらの有害転帰の予測は、脳胎盤比の追加によってほんのわずか改善されたことを示した。  
第3に、各有害転帰の予測における低い脳胎盤比のパフォーマンスは低く、検出率は13〜26％、偽陽性率は約10％でした。  
第4に、有害転帰の検出率は、AGAの乳児よりもSGAの方が、そして、評価後のどの段階よりも2週間以内に出産した時が、高かった。  
しかしながら、そのような検出率の増加は、偽陽性率の増加を伴った。  
第五に、AGA新生児では、脳胎盤比の予測精度は低かった。  
正および負の尤度比は、それぞれ1.21から1.82、および0.92から0.98の範囲です。  
SGA新生児では精度が良好であったが、これも1.31〜2.26の正の尤度比および0.69〜0.92の負の尤度比で低かった。  
推定胎児体重に従ってSGAおよびAGAとして分類された胎児において同様の値が得られた。

### 結論
妊娠35〜37週で定期的な出生前評価を受けている妊娠では、脳胎盤比の測定はSGAとAGAの両方の胎児における有害な周産期転帰の低い予測精度をもたらします。
