## タイトル
Aspirin delays the development of preeclampsia  
アスピリン予防投与は妊娠高血圧腎症の発症を遅らせる

## 著者/所属機関
David Wright, PhD, Institute of Health Research, University of Exeter, Exeter, United Kingdom  
Kypros H. Nicolaides, MD, Harris Birthright Research Centre for Fetal Medicine, King’s College, London, United Kingdom

## 論文リンク
https://doi.org/10.1016/j.ajog.2019.02.034

## 投稿日付
Published online: February 21, 2019  
Accepted: February 15, 2019  
Received in revised form: February 14, 2019  
Received: November 19, 2018

## 概要
### 目的
pretermの妊娠高血圧腎症に対するアスピリン予防投与は出産時期を遅らせる効果があるという仮説を検証すること。

### 研究デザイン
* 「根拠に基づく妊娠高血圧腎症予防研究」のアスピリン投与における予備分析。
* アスピリン投与なしでpretermで妊娠高血圧腎症を発症した群における出産時期の遅延はtermで妊娠高血圧腎症を発症した群に比べてまれであると予測され、pretermからtermに移行することはほとんどないため、妊娠高血圧腎症の減少が予想される。
* 対照的に、アスピリン投与でpretermで妊娠高血圧腎症を発症した群がtermの妊娠高血圧腎症と比較して頻繁に見られた群では、アスピリンによる早産妊娠高血圧腎症から長期妊娠高血圧腎症への転換は、発生期の妊娠高血圧腎症に対するいかなる影響も減少させるか、さらには逆転させる。
* 遅延仮説は、アスピリンなしで、PRE_PEである群において、
TER_PEと比較して頻度が低い場合、PRE_PEのケースがTER_PEに変換されるケースはほとんどないため、TER_PEの減少が予想されます。
対照的に、
TER_PEと比較してPRE_PEが多かったグループでは、
アスピリンによるPRE_PEからTER_PEへの変換は、発生率TER_PEへの影響を減らすかさらには元に戻す。

* 「根拠に基づく妊娠高血圧腎症予防研究」のアスピリン投与データを使用して、pretermにおける妊娠高血圧腎症発症リスクに従って分類されたtermの妊娠高血圧腎症の発症率に対するアスピリン予防投与の効果を分析する。
* 「根拠に基づく妊娠高血圧腎症予防研究」のアスピリン投与の、100人に1人以上のpretermの妊娠高血圧腎症の発症リスクがある患者を対象とし、50人に1人(以上/未満)をカットオフとして高リスク/低リスクを定義した。
* アスピリンの予防投与が出産時の妊娠週数を延長する統計モデルの予測と「根拠に基づく妊娠高血圧腎症予防研究」のアスピリン投与データの妊娠高血圧腎症の発症率が適合するという一貫性を実証した。

### 結果
* 低リスク群（50人に1人未満）では、妊娠高血圧腎症の発症率が減少した（オッズ比 0.62、95％信頼区間 0.29-1.30）。
* 高リスク群（50人に1人以上）では、妊娠高血圧腎症の発症率がわずかに増加した（オッズ比 1.11、95％信頼区間 0.71-0.75）。
* これらの結果は有意ではなかったが仮説とは一致した。
* アスピリン予防投与は、プラセボ群では妊娠24週で分娩されるものに対して、妊娠中毒症を伴う出産の妊娠期間を推定4.4週（95％信頼区間 1.4-7.1週）延長した。
* 効果は妊娠1週につき推定0.23週（95％信頼区間 0.021-0.40週）減少したが、妊娠40週で推定で0.8週（95％信頼区間 -0.03-1.7週）延長した。

### 結論
「根拠に基づく妊娠高血圧腎症予防研究」のアスピリン投与は、アスピリンが妊娠高血圧腎症を伴う出産の妊娠期間を延長するという仮説と一致している。
