## タイトル
Uterine balloon tamponade for the treatment of postpartum hemorrhage: a systematic review and meta-analysis  
産後出血の治療のための子宮バルーンタンポナーデ：系統的レビューとメタ分析

## 著者/所属機関

## 論文リンク
https://doi.org/10.1016/j.ajog.2019.11.1287

## 投稿日付
Published:January 06, 2020

## 概要
### 目的
産後出血を治療するための子宮バルーンタンポナーデの有効性、有効性、および安全性を評価する。
### 研究デザイン
電子データベース（開始から2019年8月まで）および参考文献を検索しました。ランダム化比較試験、非ランダム化研究、および分娩後出血のある女性における子宮バルーンタンポナーデの有効性、有効性、および/または安全性を報告した一連の症例を含めた。主な結果は、分娩後出血の治療における子宮バルーンタンポナーデの成功率でした（子宮バルーンタンポナーデ成功例の数/子宮バルーンタンポナーデで治療された女性の総数）。メタ分析では、すべての研究のプール成功率と、比較群を含む研究の95％信頼区間の相対リスクを計算しました。
### 結果
4729人の女性を含む91件の研究が選択基準を満たしました（6件のランダム化試験、1件のクラスターランダム化試験、15件の非ランダム化研究、69件のケースシリーズ）。全体的なプールされた子宮バルーンタンポナーデの成功率は85.9％（95％信頼区間、83.9–87.9％）でした。最高の成功率は子宮のアトニー（87.1％）と胎盤のプレビア（86.8％）に対応し、最も低い成功率は胎盤の付加体スペクトル（66.7％）と受胎産物（76.8％）に対応しました。子宮バルーンタンポナーデの成功率は、帝王切開分娩（81.7％）の方が膣分娩（87.0％）よりも低かった。経膣分娩後の子宮アトニーによる分娩後出血における子宮バルーンタンポナーデと子宮バルーンタンポナーデなしを比較した2件のランダム化試験のメタアナリシスでは、外科的介入または妊産婦死亡のリスクに研究グループ間で有意差はなかった（相対リスク、0.59 ; 95％信頼区間、0.02〜16.69）。2つの非ランダム化前後の研究のメタアナリシスは、重度の産後出血を管理するためのプロトコルに子宮バルーンタンポナーデを導入すると、動脈塞栓術の使用が大幅に減少することを示しました（相対リスク、0.29; 95％信頼区間、0.14–0.63）。P <.01）。クラスター無作為化試験では、子宮バルーンタンポナーデ導入後は、子宮バルーンタンポナーデ導入前よりも分娩後出血関連の侵襲的手順や妊産婦死亡の頻度が有意に高かった（11.6 / 10,000 vs 6.7 / 10,000; P  = .04）。全体的に、子宮バルーンタンポナーデの使用に起因する合併症の頻度は低かった（6.5％以下）。
### 結論
子宮バルーンタンポナーデは、分娩後の重度の出血を治療する成功率が高く、安全であると思われます。観察研究とは対照的に、無作為化研究と非無作為化研究からの子宮バルーンタンポナーデの有効性と有効性に関する証拠は相反し、実験的研究は有益な効果がないことを示唆しています。子宮バルーンタンポナーデの導入と使用に関する最も効果的なプログラマティックおよびヘルスケア配信戦略を決定するには、さらなる研究が必要です
