## タイトル
Blood pressure trajectory and category and risk of hypertensive disorders of pregnancy in nulliparous women  
初産の女性における血圧の軌跡ならびに妊娠高血圧障害のカテゴリーおよびリスク

## 著者/所属機関

## 論文リンク
https://doi.org/10.1016/j.ajog.2019.06.031

## 投稿日付
Published online: June 27, 2019  
Accepted: June 12, 2019  
Received in revised form: June 10, 2019  
Received: February 27, 2019

## 概要
### 目的
妊娠高血圧や妊娠高血圧腎症のリスクを妊娠初期血圧のカテゴリーと軌跡に基づいて評価すること。

### 研究デザイン
私たちは、初産婦の妊娠アウトカム研究からのデータを利用しました：  
2010年から2014年の間に8か所の臨床現場で行われた初産婦の単胎妊娠の前向き観察研究である、Mother-to-Be（nuMoM2b）コホートのモニタリング。

この分析に含まれる女性は、妊娠前高血圧（血圧≧140/90 mmHg）または糖尿病の既往歴はありませんでした。  
ACC / AHA血圧カテゴリに基づいて妊娠中毒症や妊娠高血圧を含む妊娠の高血圧性障害の頻度を妊娠中期の最初の訪問時と2番目と3番目の妊娠中の訪問の間の血圧の軌跡に基づいて比較した。  
血圧の軌跡は、来院1と2の間の血圧の差に基づいて、安定（<5mmHgの差）、上方（5mmHg以上）または下方（≤-5mmHg）に分類された。  
妊娠高血圧腎症および妊娠高血圧と血圧カテゴリおよび軌跡との関連は、一変量解析および共変量を用いた多項ロジスティック回帰分析によって先験的に同定された。

### 結果
8,899人の女性が分析に含まれた。  
試験訪問１は平均妊娠期間11.6±1.5週で起こり、試験訪問2は平均妊娠週数（GA） 19.0±1.6週であった。  
妊娠中期の血圧カテゴリーは妊娠高血圧腎症と妊娠高血圧の両方と有意に関連し、血圧カテゴリーの増加は妊娠の全ての高血圧障害のより高いリスクと関連していた。  
高血圧はaRR 1.54（95％CI 1.18-2.02）と関連し、ステージ1の高血圧は妊娠の高血圧性障害のaRR 2.16（95％CI 1.31-3.57）と関連していた。  
ステージ1の高血圧は、aRR 2.48（95％CI 1.38-8.74）の重症の特徴を有する妊娠高血圧腎症の最も高いリスクと関連していた。  
収縮期および拡張期血圧軌跡の両方とも、血圧カテゴリに関係なく妊娠高血圧障害のリスクと有意に関連していた（p <0.001）。  
正常として分類された血圧が上向きの収縮期の軌跡を持つ女性は、下向きの収縮期の軌跡を持つ女性と比較して、妊娠高血圧障害のリスクが41％増加しました（aRR 1.41; 95％CI 1.20-1.65）。

### 結論
未成年の女性では、妊娠初期の血圧のカテゴリーと軌跡は独立して妊娠高血圧腎症と妊娠高血圧のリスクと関連しています。  
高血圧症として個人を識別するために伝統的に使用されているものより低い閾値を有する血圧カテゴリは、妊娠高血圧腎症および妊娠高血圧の危険にさらされているより多くの女性を識別するかもしれないことを示す。
