## タイトル
Fetal growth patterns in pregnancy-associated hypertensive disorders: NICHD Fetal Growth Studies  
妊娠関連高血圧症における胎児成長パターン：NICHDの胎児成長研究

## 著者/所属機関

## 論文リンク
https://doi.org/10.1016/j.ajog.2019.06.028

## 投稿日付
Published online: June 18, 2019  
Accepted: June 12, 2019  
Received in revised form: May 30, 2019  
Received: December 28, 2018

## 概要
### 目的
正常血圧の女性と妊娠関連の高血圧性障害を持つ女性との間の長期的な胎児成長の軌跡を比較すること。

### 研究デザイン
これは、米国の12施設（2009〜2013年）で実施された胎児の成長に関する前向き縦断コホート研究のデータに基づく研究です。  
プロジェクトの妊娠期間は、8週0日から13週6日の間に超音波によって確認され、妊娠中に6回までの超音波が行われた。  
高血圧性障害は2002年アメリカ産科婦人科医のガイドラインに基づいて診断され、重症子癇前症（子癇またはHELLP [溶血、肝酵素上昇、低血小板数]症候群を含む）、軽度子癇前症、重症妊娠高血圧、軽度妊娠高血圧症として分類された。または特定できない高血圧症。高血圧障害のない女性は正常血圧群を構成していた。  
胎児の体重の推定値と両頭頂直径を含む個々のバイオメトリックパラメータの成長曲線 頭囲、腹囲、ならびに大腿骨および上腕骨の長さは、３次スプラインを有する線形混合モデルを用いて各群について計算された。  
交絡変数を調整しながら差を分析するために、正常血圧の女性と比較して高血圧障害を持つ女性の間で全体的および毎週の対比較を行った。  
出産妊娠期間および出生時体重をグループ間で比較した。

### 結果
分析した2462人の女性のうち、2296人（93.3％）が正常血圧であり、63人（2.6％）が軽度の妊娠高血圧症、54人（2.2％）が軽度の子癇前症、32人（1.3％）が重症子癇前症、そして17人（0.7％）が不特定高血圧でした。  
正常血圧の女性と比較して、重症の子癇前症の女性は、22〜38 週の間に減少した胎児の体重を推定しました（すべての週ごとのペアワイズ値はP <0.008）。  
高血圧のない女性と比較して重症の子癇前症の女性も、妊娠23〜31週と33〜37週の間に有意に小さい胎児の腹囲を持っていました（週ごとのPのペアごとの値）。<.04）。  
散在する毎週の成長の違いは、これら2つのグループ間の他のバイオメトリックパラメータで見られました。  
他の高血圧障害の女性と正常血圧の女性との間で、推定される胎児の体重と腹囲の一貫した違いは観察されませんでした。  
重症子癇前症の女性は、他の群よりも有意に早く出産した（平均妊娠期間35.9±3.2週）（全世界のP <0.0001）。  
重症子癇前症群の出生時体重も正常血圧群よりも有意に低かった（平均–949.5 g [95％信頼区間、–1117.7から–781.2 g]; P <0.0001）。

### 結論
妊娠関連高血圧症の女性の間では、正常な血圧の女性と比較した場合、重症の子癇前症を発症することになっている女性だけが、胎児の成長において有意で一貫した違いを示した（すなわちより小さい推定胎児体重および腹囲）。
