## タイトル
First evidence that intrinsic fetal heart rate variability exists and is affected by hypoxic pregnancy  
固有の胎児心拍変動が存在し、低酸素妊娠の影響を受けるという最初の証拠

## 著者/所属機関
Martin G. Frasch, Christophe L. Herry, Youguo Niu, Dino A. Giussani

## 論文リンク
https://doi.org/10.1113/JP278773

## 投稿日付
First published: 04 December 2019  
Issue Online: 15 January 2020  
Version of Record online: 09 January 2020  
Accepted manuscript online: 04 December 2019  
Manuscript accepted: 11 November 2019  
Manuscript received: 08 August 2019

## 概要
キーポイント
固有の胎児心拍数変動（iFHRV）が存在するかどうかをテストする手法を紹介し、iFHRVが慢性的な胎児低酸素症に影響されるという仮説をテストすることにより、この手法の有用性を示します。成長制限。
慢性的な低酸素状態での胎児発育の確立された妊娠後期のヒツジモデルを使用して、孤立した胎児の心臓でiFHRVを特定し、低酸素妊娠によって著しく影響を受けることを示します。
したがって、隔離された胎児の心臓には固有の変動性があり、妊娠の最後の3分の1の間に経験した子宮内の不都合な状態の記憶を持っています。
概要
胎児の心拍変動（FHRV）は、自律神経系、胎児の体と呼吸の動き、および圧反射と概日プロセスの影響から現れます。外部影響のない固有の心拍変動（iHRV）が胎児期に存在するかどうか、およびそれが慢性胎児低酸素症の影響を受けるかどうかをテストしました。男性のシングルトン胎児を運ぶ慢性的にカテーテルを挿入された雌ヒツジは、酸素正常状態（n  = 6）または低酸素状態（10％吸気O 2、n = 9）等圧チャンバーでの妊娠の最後の3分の1（妊娠105〜138日（dG）、期間〜145 dG）。138 dGで、ランゲンドルフ標本を使用して分離された心臓を調べました。各心臓の15分のセグメント内の収縮ピークから、iFHRVの変動性、予測可能性、時間的対称性、フラクタル性、およびカオス的振る舞いを反映する基礎固有FHRV（iFHRV）インデックスを計算しました。Pで有意性が仮定された <0.05。低酸素妊娠から分離された胎児の心臓は、グリッド変換の約4倍の増加と、AND類似性指数（sgridAND）とスケール依存のリアプノフ指数勾配の4倍の減少を示しました。また、反復定量分析、層流率（pL）と反復率、最大および平均の対角線（dlmax、dlmean）、およびマルチスケール時間非可逆性非対称指数の2倍の減少を検出しました。iHRVは、両グループの左心室拡張末期圧と相関するdlmax、dlmean、pL、およびsgridANDを測定します（平均R 2 = 0.38±0.03）。これは、iHRVが胎児の生命に起因し、慢性の胎児低酸素症がそれを有意に変化させる最初の証拠です。低酸素妊娠から分離された胎児の心臓は、iFHRVの時間スケール依存性の高い複雑さを示します。
