## タイトル
Prediction of small‐for‐gestational‐age neonates at 35–37 weeks' gestation: contribution of maternal factors and growth velocity between 20 and 36 weeks  
妊娠35〜37週の妊娠中の新生児の予測：20〜36週の母体要因および成長速度の寄与

## 著者/所属機関
A. Ciobanu 1, C. Formuso 1, A. Syngelaki 1, R. Akolekar 2 3, K. H. Nicolaides 1  
1 Fetal Medicine Research Institute, King's College Hospital, London, UK  
2 Fetal Medicine Unit, Medway Maritime Hospital, Gillingham, UK  
3 Institute of Medical Sciences, Canterbury Christ Church University, Chatham, UK

## 論文リンク
https://doi.org/10.1002/uog.20243

## 投稿日付
First published: 19 February 2019

## 概要
### 目的
小児期（SGA）新生児の出産の予測における妊娠35±0〜36±6週の超音波検査法による推定胎児体重（EFW）のパフォーマンスを評価し、その付加価値をまず評価するには、そのような予測を改善する上での母体の危険因子、そして第二に、妊娠20〜36週の胎児の成長速度。

### 方法
これは妊娠19 + 0〜23 + 6および妊娠35 + 0〜36 + 6週に日常的な超音波検査を受けている44 043人のシングルトン妊娠の前向き研究であった。  
多変量ロジスティック回帰分析を用いて、母親の危険因子と成長速度の加算を決定した。  
後者は、3学期と2学期のスキャン間のEFW Zスコアまたは胎児腹囲（AC）Zスコアの差として定義される。  
スキャン間の時間間隔は、EFWの性能向上Zは、出生時体重<10でSGA新生児の送達の予測で35 + 0から36 + 6週目に-score 番目と<3 番目のパーセンタイル2週間以内に、任意で評価後の段階。

### 結果
EFWによるスクリーニングZは、出生時体重<10で新生児6 + 36週妊娠期間は63.4パーセントを予測35 + 0時（95％CI、62.0から64.7パーセント）を-score 番目パーセンタイル及び74.2パーセント（95％CI、72.2から76.1まで出生時体重<3を有する新生児の％）のRD、10％のスクリーン陽性率で評価した後の任意の段階で生まれたパーセンタイル、。  
評価後2週間以内に生まれたSGA新生児のそれぞれの値は、76.8％（95％CI、74.4〜79.0％）および81.3％（95％CI、78.2〜84.0％）でした。評価後の任意の段階で送達SGA新生児の所望の90％の検出率のために、必要なスクリーン陽性率は、SGAのために33.7パーセント<10あろう番目パーセンタイルとSGAのための24.4％<3 番目百分位数。多変量ロジスティック回帰分析は、出生時体重<10とSGA新生児の予測では、ことを証明した番目と<3 番目のパーセンタイル、EFWから多大な貢献があったZは、 35 + 0 6 + 36週妊娠で-score、母体リスクEFW成長速度ではなく、因子とAC成長速度。  
しかし、母親の危険因子とEFW Zスコアを用いたスクリーニングによるSGA新生児の出産予測のための受信者動作特性曲線下面積は、AC増殖速度の追加によって改善されなかった。

### 結論
妊娠35 + 0〜36 + 6週のEFWによるSGA新生児のスクリーニングおよびカットオフとして10パーセンタイルの使用は、罹患新生児の63％を予測する。  
SGA新生児の90％を予測するには、人口の約35％をスクリーニング陽性と分類する必要がある。  
EFWの予測性能は、妊娠中期と後期の間に推定成長速度を追加しても改善されなかった。
