## タイトル
Does preconception body mass index modify the effect of maternal diet on hypertensive disorders of pregnancy?  
妊娠前のBMIは、妊娠の高血圧障害に対する妊娠女性の食事に対して影響を与えるか？

## 著者/所属機関
* DAJM Schoenaker  
University of Wollongong, Australia  
Illawarra Health and Medical Research Institute, Australia  
University of Adelaide, Australia
* JM Dodd  
University of Adelaide, Australia  
Women's and Children's Hospital, Australia

## 論文リンク
https://doi.org/10.1111/1471-0528.15596

## 投稿日付
First published: 06 February 2019  
Issue Online: 04 March 2019  
Version of Record online: 06 February 2019

## 概要
* HDPは妊娠の2〜8％で起こる一般的な合併症であり、女性とその子供の両方にとって長期にわたる健康への影響に大きく寄与しています。
* HDPの正確な原因についてはいくつかの不確実性がありますが、これはおそらくその非常に複雑で多因子的な病因を反映しており、これが効果的な予防戦略の開発を妨げています。
* 現在、リスクの高い妊婦のHDP予防には、低用量のアスピリンとカルシウムの補給のみが推奨されています。

* Ikemらは、55,000人以上のデンマーク人女性を対象とした前向きコホート研究において、妊娠中期の食事パターンとその後のHDP発症との関連を調べることにより、HDP予防における母性食の役割を評価しました。
* 限られた数の以前に報告された前向きコホート研究からの知見と一致して、結果は野菜、ナッツ、および魚のより高い摂取量と妊娠高血圧および子癇前症の両方のより低いリスクとの間の関連を特定します。
* 対照的に、フライドポテト、肉、白パン、およびスナックの食事摂取量の増加は、両方の障害と正の関連がありました。
* 著者らは、食事のパターンと重症の子癇前症との間に関連性はないと結論しているが、その効果の大きさは妊娠高血圧症および子癇前症について得られたものと同程度であった。
* この所見は統計的な有意性には達しておらず、おそらく重症子癇前症の症例の発生率が低いことを反映しています。

* 興味深いことに、Ikemらは、母親の食事とHDPの間の関連は、先入観BMIが正常範囲内であった女性の間でのみ明白であると提案しています。
* これらの違いが、食事摂取量と残留交絡の自己報告への依存を含む、試験デザイン内の固有の制限を反映しているのか、それとも真の生理学的変動を反映しているのかは不明である。
* 将来の仮説を立てるためには興味深いことですが、I-WIPコラボレーションによって行われた大規模な個々の参加者データメタアナリシスとは対照的で、36以上のランダム化食事介入試験と12 500人以上の女性からのデータ世界的に。
* 出生前の食事療法介入は妊娠中の体重増加におけるわずかな0.7kgの差異と関連していたが、母体の妊娠結果に対する限定的な影響はなく、母体の先入観または妊娠初期のBMIカテゴリーに基づく介入の異なる効果の証拠はなかった。

* 妊娠中の健康的で多様な食事の摂取は慎重なアドバイスです。しかし、母子保健の大幅な改善を実現するためには、代替戦略が必要です。
* これには、構想のかなり前に若者の健康全般、具体的には体重を改善するための広範な人口努力が含まれます。
