## タイトル
Maternal obesity and offspring risk of chronic kidney disease  
母親の肥満と慢性腎臓病の子孫リスク

## 著者/所属機関
Muh Geot Wong 1 2, Nguyen Long The 1 3, Sarah Glastras 1 4  
1 Department of Renal Medicine, Kolling Institute, Royal North Shore Hospital, St Leonards, NSW, Australia  
2 Division of Renal and Metabolic, George Institute for Global Health, Sydney, New South Wales, Australia  
3 School of Life Sciences, Faculty of Science, University of Technology Sydney, NSW, Australia  
4 Department of Endocrinology and Metabolism, Royal North Shore Hospital, St Leonards, New South Wales, Australia

## 論文リンク
https://doi.org/10.1111/nep.13462

## 投稿日付
First published: 08 October 2018  
Issue Online: 08 October 2018  
Version of Record online: 08 October 2018  
Manuscript accepted: 03 April 2018

## 概要
### 目的
妊娠/授乳中の母親の肥満が子供の慢性腎臓病発症の将来のリスクに対する因子となるかを動物モデルの最新のエビデンスを調べること。

### CKDの将来リスクに対する環境要因の役割を検討するための動物モデル
母親の喫煙、肥満、高血糖などの環境の影響が胎児のプログラミングを悪化させる可能性があり、したがって慢性疾患の将来のリスクに関与しているという証拠が浮上しています。  
ただし、これらの環境要因が腎臓の健康にどの程度影響を与えるかは不明のままです。  
Glastras ら。1型糖尿病を誘発するために
* （i）5回の低用量ストレプトゾトシン（5日間連続で55mg / kg /日）を投与するか、または
* （ii）子孫に対する環境の影響を模倣するために、ストレプトゾトシン100 mg / kgをHFD（2型糖尿病モデル）と一緒に単回投与する。

著者らは、インスリン欠乏性糖尿病が、子宮内での母親の肥満への曝露からの有害な腎臓損傷を増強し、腎臓の炎症と酸化的ストレスの両方を誇張する「セカンドヒット」を報告している。  
これらの影響は、1型糖尿病と2型糖尿病の両方で見られましたが、肥満の母親の子孫で観察された腎障害は、出生後のHFDによって圧倒されました。  
これらの知見は、特に母性肥満の存在下で、出生後肥満が将来のCKDリスクに及ぼす強力な環境影響であることを示唆している。  
著者らはまた、環境影響の有無にかかわらず、母親の肥満を将来の研究に使用できるCKDモデルを確立した。

### 肥満誘発性腎損傷に対する潜在的治療介入
保守的な管理のみによる減量は、達成および維持が困難であることが繰り返し示されてきました。  
したがって、減量を支援するための治療法の選択肢は、ライフスタイルの変化に役立つ補助的なものになります。  
exendin-4（Exd-4）、liraglutide、semaglutideなどのグルカゴン様ペプチド-1（GLP-1）受容体作動薬は、強力な血糖降下作用があるため、2型糖尿病の管理に使用される薬の一種です。  
GLP-1は腸内での食物摂取から数分以内に分泌されます。  
その活性は、酵素ジペプチジルペプチダーゼ-4によって急速に分解されます。  
GLP-1は、胃内容排出の抑制およびグルカゴン分泌のグルコース依存性抑制を介して血糖調節作用を発揮し、それによって血糖管理を改善します。  
GLP-1受容体（GLP-1R）は主に膵臓のβ細胞に発現します。  
および腎臓微小血管系の内皮細胞、特に求心性細動脈。  
したがって、GLP-1Rの調節は、腎臓において有益な効果を有していてもよいです。  
最近、2型糖尿病のリラグルチド（LEADER）試験で、追跡期間中央値3.8年の2型糖尿病患者9340人におけるリラグルチドとプラセボの心血管転帰の効果が報告されています。  
リラグルチドで治療された患者は、心血管系の原因による死亡、致命的でない心筋梗塞、または致命的でない脳卒中として定義される主要な複合MACE転帰がより少ない（ハザード比、0.87； 95％信頼区間0.78-0.97； P  ＜0.001、非 - ）。劣性； 優位性のためにＰ＝ ０．０１）。  
腎臓転帰に関するその後の刊行物もまた、リラグルチド治療群で腎臓転帰が少ないことを示した（ハザード比、0.78； 95％信頼区間、0.67-0.92；P  = 0.003 対プラセボ）。  
この結果は主に、持続性マクロアルブミン尿症の新たな発症によるものです。  
リラグルチドの中止につながる最も一般的な有害事象は、2つのグループ間で同等の副作用プロファイルを持つ胃腸事象でした。

HFDラットモデルを用いて、肥満の母親からの子孫を正常またはHFDに引き離した。  
子孫は、ランダムに離乳からEXD-4またはプラセボに割り当てられているし、その腎臓を週9 Glastrasで収穫したら。  
Exd-4は、母親の肥満による炎症、酸化ストレス、および線維症の影響を改善し、GLP-1類似体は、子の腎臓生理学に対する母親の肥満の有害な影響から保護するために潜在的に有用であると結論しました。

### 討論
肥満は、CKDを含む広範囲の合併症に対する独立した危険因子です。  
個人レベルだけでなく、身体的および心理社会的側面の両方に有害な影響を及ぼしているだけでなく、世界的な健康問題にもなっています。  
肥満の母親の子孫におけるCKDの発症は、従来の遺伝子 - 環境因子に加えて、自食作用および後成的変化を含むメカニズムを含む複雑なものです。  
我々の研究室では、母性肥満と子孫におけるCKDとの間の機械的な関連性をより詳しく分析することを可能にした、頑健なげっ歯類の母性肥満モデルを確立した。  
機構的なつながりについての理解を深めることで、危険にさらされている個人へのターゲットアプローチが可能になり、食事療法、減量および身体運動戦略による早期介入が可能になります。
