## タイトル
New Evidence Shows Antibiotics Cut Risk After Vaginal Birth  
抗生物質が経膣分娩後のリスクを減らすことを示す新しい根拠

## 概要
### 臨床的背景
* 分娩後の母体感染の既知の危険因子には、帝王切開術および手術による膣の生殖が含まれます。系統的レビューからの明白な証拠は、抗生物質の予防的使用が帝王切開後の母体感染の発生率を低下させることを示しています。
* それにもかかわらず、現在の世界保健機関（WHO）のガイドラインは、有効性の証拠が不十分であるため、手術による膣出生のための抗生物質の日常的な予防的使用を推奨していません。Knightらによるこの盲検無作為化比較試験の目的は、抗生物質予防が手術による膣出生後の母親感染の低率と関連しているかどうかを決定することでした。

### 研究の概要と展望
* 5月13日にThe  Lancetに掲載された盲検無作為化プラセボ対照試験の結果によると、膣内補助投与後6時間以内の予防的抗生物質投与は、出産後6週間の感染率を劇的に低下させることができます。[1]
* オックスフォード大学のMarian Knight、MBChB、DPhil、FFPH、FRCPEは次のように述べています。イギリス、そして同僚。
* 「これは、関連する会陰合併症を伴う英国では年間7000件を超える感染症の予防に相当し、手術的な経膣分娩での抗生物質予防の日常的使用による米国では年間およそ5000件に相当する」
* イギリスの27の病院産科施設で実施されたMs Knightらは、2016年3月から2018年6月までの間に3427人の女性（16歳以上）を登録した。手術後の膣出生直後にプラセボ（20mL無菌0.9％食塩水）を投与する。
* 手術による経膣分娩には、鉗子または真空補助の使用が含まれ、すべての分娩は妊娠36週以上で行われました。この研究では、出産後に抗生物質投与の適応がある女性は除外されました。
* 研究者らは、納入後6週間以内に入手可能な医療記録データを評価し、「推定会陰創傷関連感染症、子宮内膜炎または子宮内感染症、全身的特徴を伴う尿路感染症（腎盂腎炎または敗血症）またはその他の全身感染症（臨床敗血症）」培養による全身性感染の確認、または子宮内膜炎。
* 抗生物質群の女性の11％（180/1619）のみがプラセボ群の19％（306/1606）と比較して感染を発症しました（リスク比[RR] = 0.58 [95％CI：0.49、0.69]; P < .0001）。
* 副次的転帰分析では、プラセボ群の女性と比較して、抗生物質群の女性の方が会陰痛、会陰ケアの必要性、または創傷崩壊を報告した女性は有意に少なかった。
* 研究の著者らは、抗生物質投与の経路と時期に関してさらなる研究が必要であると指摘し、すべての感染が培養で確認されたわけではないが（微生物学的確認は不可能であることが多い）、研究結果の定義は彼らの発見の一般化を高める。
* 「[この試験は、手術による膣出生後の予防的抗生物質投与の有益性の証拠を提供し、介入に関しては有害事象はほとんど観察されず、母体の罹患を防ぐために現在の臨床診療を変更する緊急の必要性を示している」
* 付随論説では、[2]フィラデルフィア、ペンシルベニア州でトーマス・ジェファーソン大学からヴィンチェンツォBerghella、MD、およびフェデリカBellussi、MD、ボローニャ大学から、ボローニャ、イタリアでは、これらの研究結果があることを指摘し、「練習の変更。」
* Berghella博士とBellussi博士は、世界的に2％の手術による経膣分娩の控えめな見積もりを用いても、予防的抗生物質の使用は432,000人の母体感染を予防することができると指摘した。
* 論説家は、授乳中の乳児に対する抗生物質の効果に関する情報や、会陰切開術を受けていないため抗生物質療法から恩恵を受けない可能性がある女性のサブグループ分析など、さらなるデータが必要であることを認めた。

### 研究ハイライト
* 2016年3月13日と2018年6月13日の間に、英国の27の産科ユニットで手術的に膣出生した16歳以上の3427人の女性が、盲目の、制御されたANODE試験に登録された。
* 産後抗生物質の適応がある女性は除外した。
* 7人の女性の離脱後、1715人がアモキシシリンおよびクラブラン酸群に、1705人がプラセボ群に残った。
* 参加者は、無作為にアモキシシリンおよびクラブラン酸（n = 1719）または生理食塩水プラセボ（n = 1705）の単回投与を妊娠36週以上で術後膣出生後中央値3.15時間で受けるように割り当てられた。
* 主な結果は、6週間以内に確認された、または疑われる母体感染症であり、特定の適応症に対する新しい抗生物質処方、培養による確認された全身感染、または子宮内膜炎として定義された。
* 分析は治療を意図したものでした。主要アウトカムデータは195人（6％）の女性で欠けていた。
* プラセボ群の女性と比較して、抗生物質群の女性は、確認または疑われる感染率が有意に低かった（11％対19％； RR = 0.58 [95％CI：0.49、0.69]；P＜0.0001）。
* プラセボ群の女性と比較して、抗生物質群の女性もまた、培養確認による全身感染のリスクが56％減少し、会陰創傷感染、会陰痛、会陰創傷崩壊を含む他の二次転帰の発生率が有意に低かった。
* 予防的抗生物質を投与された女性はまた、プラセボグループの女性よりも、会陰に関する懸念に関してプライマリケア医や訪問訪問、または病院外来の訪問を報告する可能性が低かった。
* ほとんどの合併症は退院後、追跡調査の6週間の間に起こりました。
* 半数近くの女性が、出産後6週間で会陰痛が続いていると報告し、11％が会陰創傷の内訳を示しました。
* 事後サブグループ分析により、鉗子出生後および真空補助出産後の予防的抗生物質は、感染が確認されたまたは疑われる女性の割合は真空補助の出産を受けた女性の間では低かったが。
* 皮膚の発疹がプラセボ群の1人の女性で起こり、他のアレルギー反応がアモキシシリンおよびクラブラン酸群の2人の女性で起こり、そのうちの1人は重篤な有害事象（SAE）として報告された。
* 他に2つのSAEがあったが、どちらも治療に因果関係があるとは考えられなかった。
* 彼らの調査結果によると、研究者らは、術後の膣出生後の予防的抗生物質の単回投与が安全であり、産後感染率を低下させるのに有益であると結論付けました。
* 母体の罹患率を防ぐために、彼らは、現在のところ器用な膣出生後の抗生物質予防を推奨していないため、WHOおよび国内機関のガイドラインをこの発見を反映するように緊急に変更すべきであると勧告した。
* 追加の資源利用分析では、予防に使用される抗生物質の追加の100回の投与ごとに168回の治療用量が節約され、普遍的な予防の方針で抗生物質の使用が全体で17％減少すると推定された。
* 手術的に膣を出産する女性の推定割合は、低所得者の一部では1％未満、米国では3％から4％、英国では12％までさまざまです。
* これらの女性の5人に1人が感染性合併症を患っており、予防的抗生物質はこれを半分近くまで低下させる可能性があり、その結果、英国で年間7000を超える感染、米国では年間5000〜約5000回の感染を予防できる。
* 研究の限界には、主な結果として微生物学的に確認された感染よりもむしろ臨床的定義の使用が含まれた。たいていの二次的アウトカムに対する追跡調査はわずか76％であった。報告された合併症がその時点以降に解決したかどうかの決定を排除し、追跡期間は6週間に限定された。
* さらに、送達後6時間以内よりもむしろ抗生物質の即時投与は有効性を改善したかもしれないが、後の投与はより長い期間の保護効果およびより高い有効性を可能にしたかもしれない。
* さらなる研究では、介入の効果と最適なタイミングの根底にあるメカニズム（早期投与、出生前投与、または反復投与）を検討する必要があります。
* そのような分析を待っているが、研究者たちは予防的抗生物質の単回投与以上の投与または投与前投与についての適応は見られなかった。
* 付随する論説はこれらの発見を「実践的変化」と呼び、抗生物質予防は世界中で432,000の母性感染を防ぐことができると示唆していました。
* 社説は、授乳中の乳児および会陰切開術を受けていない女性に対する抗生物質の効果のさらなる研究を推奨しています。

### 臨床的意義
* 騎士らによる盲検無作為化対照ANODE試験によると、術後膣出生後の予防的抗生物質の単回投与は安全で産後感染率の低下に有益であった。
* 母体の罹患率を防ぐために、研究者らはWHOおよび国内機関のガイドラインは現在のところ機器による膣出生後の抗生物質予防を推奨していないため、この所見を反映するように緊急に変更すべきであると勧告した。
* ヘルスケアチームへの影響：5人に1人の女性が手術による膣出生後に感染性合併症を起こしており、予防的抗生物質はこれを半分近く減らし、英国で年間7000以上の感染、米国で約5000 /年を予防できます。
